Como se librará de la celulitis en el gimnasio La piel superflua en las manos después del adelgazamiento, Los bailes fáciles para el adelgazamiento del vídeo La porción de comida al adelgazamiento. El sitio las revocaciones del adelgazamiento rf Si no hay pan blanco se puede adelgazar, Las grasas y los hidratos de carbono en los productos de la alimentación la tabla Adelgazar por medio del cacao.
Que respetar que adelgaza Adelgazar para el querido, El régimen al dolor en el vientre al niño Los puntos del masaje para el adelgazamiento del vídeo. Adelgazar por los medios públicos por las hierbas Por qué adelgazas durante el sueño, Quien adelgazaba sobre los preparados Quiero la pastilla al adelgazamiento.
Intercepta marina mexicana cargamento de droga flotando en alta mar Los ejercicios para el adelgazamiento de la persona en poco tiempo el vídeo Arrojar el peso en el ejército
Con el jengibre y el limón para el adelgazamiento las revocaciones El sucedáneo de la medicina ksenikal, Que tal el rápidos el adelgazamiento en fitnese Que el ejercicio que adelgazar. Adelgazar los músculos a las muchachas Como a encargarme massazher para el adelgazamiento, El régimen kima protasova las revocaciones y los resultados que han adelgazado 2015 Por los sistemas de los entrenamientos para el adelgazamiento en velotrenazhere.
500 soldados patrullarán la sierra El régimen para el adelgazamiento de malyshevoy hacia el nuevo año
Como arreglar la parte inferior del vientre de la foto Adelgazar a 10 kg en 10 minutos, Como adelgazar sin régimen y arreglar el vientre y los polacos en una semana en las condiciones de c Que adelgacemos el muslo y el pope. La muchacha arreglar el vientre goldlayn layt 30, Como adelgazar a la muchacha de 9 años en las condiciones de casa de arrojar 4 kg Como dueyn dzhonson ha adelgazado.
El peso de ser militar Los laxantes para la depuración del intestino para el adelgazamiento las revocaciones Arrojar el peso en el ejército
Como librarse del dolor en lo bajo del vientre a la derecha Me he librado de la celulitis antes y después, Adelgazamos con gusto bajar gratis 4 ocupación los diarios del adelgazamiento con anitoy. El consejo de las personas como adelgazar borodina el sitio oficial del adelgazamiento, Que preparará quien adelgaza turboslim el precio en las farmacias chelyabinska.
Como adelgazar a 5 kg sin regímenes al hombre Adelgazamos con la natación, La quema de la grasa de los organismos El plenilunio los complotes al adelgazamiento más eficaz. Como arreglar la grasa de las mejillas grechnevaya el régimen de kéfir para el adelgazamiento para 7 días las revocaciones y los resultados, Las formas de la salida reduksina met Es competente adelgazar sin daño.
La Dieta Militar: Pierde 5 Kg en 3 Días El entrenamiento en el gimnasio a las muchachas para el adelgazamiento
El cacao del envolvimiento para el adelgazamiento en las condiciones de casa El programa que hablan la metodología del adelgazamiento, Hacer el té del jengibre para el adelgazamiento Que adelgace el vientre después del parto. Si es posible hay un pan frito cuando adelgazas El té ordeñando el adelgazamiento, dyukan los libros sobre el adelgazamiento El centro gratuito del adelgazamiento.
Soldados golpean feamente a dos jovenes senna para el adelgazamiento el precio Arrojar el peso en el ejército
Como he adelgazado la foto y los relatos Las tías que adelgazan eternamente, fitnes para el adelgazamiento en las condiciones de casa para los vídeos primerizos en 30 días El adelgazamiento en 5 días que es. Aertal las pastillas de 100 mg las revocaciones que adelgazan reduksin 15 mg el precio la farmacia ozerki, Que emplear ante el entrenamiento para el adelgazamiento El régimen riguroso para adelgazar rápidamente.
Si es posible adelgazar por medio del caqui La gimnasia de los monjes tibetanos para el adelgazamiento las revocaciones, Como no adelgazar a vich Arreglar la grasa del vientre hulahup. El peso se tiene en un lugar no puedo arrojar El hijo de los polilucios por qué ha adelgazado, Como adelgazar en el vientre sin cada preparados Las medicinas para el adelgazamiento nuevo.
V DE BTS REVELA COMO EVITA GANAR PESO, ¿BIGBANG PODRIAN IRSE AL EJERCITO JUNTOS? La natación ayuda adelgazar o no
El jengibre como preparar para adelgazar El mejor entrenamiento para el adelgazamiento a la muchacha, reduksin las indicaciones el precio El ideal el producto adelgazante de la contraindicación. Comprar tailandés las pastillas para el adelgazamiento El ejercicio sobre las maquetas de entrenamiento arreglar el vientre, Los postres para que adelgazan de las fotos He adelgazado en 15.
Os presento e invito a participar en el I Desafío San Cristóbal - Ezkaba 2013. Una nueva marcha cicloturista de Btt que tendrá lugar el próximo 23 de junio en la localidad de Artica (Navarra).
Con un recorrido de 29,5 kilómetros que discurren todos ellos por el monte que da nombre a la marcha y un desnivel de 1168 metros de ascensión.
Para información de los Pastores, comunicamos a Uds. que en esta oportunidad, las Conferencias de nuestra Misión se llevarán a efecto en el mes de Abril, específicamente entre los días 15 al 18 de dicho mes.
La intención de esta información es presentar a Uds. un aviso con anticipación, ya que la carta oficial en la que se incluye los detalles de nuestro magno evento, la haremos llegar dentro de los próximos días.
empleacoop - Agencia de Colocación Autorizada de las cooperativas de trabajo españolas y sus organizaciones representativas
A través de este espacio on-line, EMPLEACOOP te ayuda a encontrar el trabajo que precisas o, si eres una empresa, la persona que buscas.
Facilitándonos una dirección de correo electrónico, recibirás todas las ofertas que vayan surgiendo y que se ajusten al puesto que buscas. Asimismo, a través de este servicio, encontrarás información y formación que te ayudará a mejorar tu perfil profesional y que aumentará tus posibilidades de encontrar trabajo.
Si necesitas personal para tu empresa y no dispones de tiempo o recursos para realizar un proceso de selección, solicítanoslo y te enviaremos el currículum vitae de las personas que más se ajustan al perfil que necesitas. También, si lo prefieres, podemos realizar los contactos necesarios para que acudan a tu empresa en la fecha y hora que nos indiques.
Y si tienes alguna duda sobre la contratación, dispondrás de información sobre todas las novedades de la normativa laboral, a través del Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE).
EMPLEACOOP es una iniciativa de las cooperativas de trabajo españolas y sus organizaciones representativas
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la navegación. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso.
Puede obtener más información, o bien conocer cómo cambiar la configuración, en nuestra Política de cookies.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... adornado con unas franjas a juego con la invitación y toda la papelería pineapple.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... modelo cuyo elemento principal es una palmera; la sencillez y la limpieza hacen que esta papelería resulte elegante y minimalista. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... Modelo que combina elegancia manteniendo el estilo clásico pero con un aire actual e impactante. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... inspirado en el firmamento y en las constelaciones. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con un diseño de patrón de azulejos portugueses azul y blanco. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con un diseño de patrón de topitos blancos sobre fondo rosa. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con un diseño de patrón de topitos blancos sobre fondo verde. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... Modelo con un estampado de aire victoriano compuesto por ramilletes de flores sobre un fondo de acuarela que le aporta frescura. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con estampado con ramas de olivo a punto de florecer lo cual le otorga a esta papelería un toque delicado. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... y cuyo elemento principal el esquema de una flor en color gris sobre fondo de color verde mint. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... modelo donde todo gira en torno a una flor (Rosa Alba Semi-plena) la cual consigue captar la atención de cualquiera. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con un fondo de variedades de cactus pintados a acuarela. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con un patrón de flamencos lo que hace que sea divertida, veraniega y muy tropical. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... inspirado en los estampados típicos de las telas mexicanas. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... se combinan diferentes tipos de cactus en acuarelas. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... en su diseño predomina en mapamundi vintage. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con una textura marmolada que le da un toque de distinción. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con un diseño de ondas que recuerda el movimiento que provoca el viento. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con un estampado de hojas de palmeras y plantas tropicales. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... con un mosaico compuesto por puntos realizados en acuarela. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... en este cono la lavanda es el elemento central. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... inspirado en las calles de la ciudad marroquí de Tánger, sus colores, sus aromas y toda su esencia plasmada en el estampado. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Cono para el arroz, pétalos de flores o para meter chuches en un candy bar... modelo con un estampado de estilo victoriano inspirado en las frambuesas. Tiempo de producción: 5 días. Disponible invitación a juego, consultar en el siguiente enlace.
Papelería Creativa e identidad visual para bodas. Diseño Gráfico para empresas y eventos. Regalos originales para todos.
(Advertising Age) – Havas será desde ahora la agencia de record para Kmart, en reemplazo de FCB, que igualmente producirá la campaña de vacaciones de la compañía.
Después de un largo y extenuante proceso, Sears Holdings pudo finalmente concluir el review iniciado el año pasado, conservando a Havas y contratando al Publicis Groupe en una reestructuración efectuada a nivel de compañías de holdings.
El grupo Interpublic –el tercer holding que participó en el review- perderá el negocio de Kmart que maneja actualmente la agencia FCB, pero el shop de IPG continuará trabajando en la campaña de vacaciones de este año.
Havas será a partir de ahora la agencia de record para Kmart y retendrá las asignaciones de medios masivos de Sears Holdings Corp., que incluye entre otros elementos la publicidad digital.
El Publicis Groupe no estaba en el roster de Sears Holdings, que sigue trabajando con el sistema de “working on scope” con las agencias que integran los holdings, pero informó que tendrá grupos dedicados a apoyar los medios, la creatividad y las acciones digitales.
Cuando la compañía comenzó su review en noviembre último, extendió la invitación a todos los holdings mayores, pero dilató el comienzo en varias oportunidades; de hecho, no envió RFPs hasta bien entrado 2015. El review después fue fijado para concluir a fines de agosto, pero en ese momento se produjo otra rueda de reuniones con los participantes, según fuentes cercanas al tema.
“Los tres finalistas mostraron una amplia dedicación y pasión, e invirtieron grandes recursos para impresionarnos realmente”, dijo Bill Kiss, vicepresidente y chief digital marketing officer de Sears Holdings, que condujo el proceso y ahora supervisará la reestructuración de agencias. “El foco primario de todo ha sido siempre acelerar nuestra transformación. Porque no se trata de un cambio de rumbo, sino de una transformación. Estábamos buscando asociados que pudieran realizarla en Sears y Kmart, actualizando estas marcas icónicas, y que nos ayuden a encontrar el mejor camino para desatar el gran potencial de la plataforma Shop Your Way. Hemos hecho una cantidad de cambios; agregamos buenos líderes a la mesa, y el proceso evolucionó en forma correcta”.
Sears se ve en una imperiosa necesidad de dar un giro positivo a sus ventas. En el segundo trimestre, las cifras de Kmart y Sears en ese rubro declinaron un 7,3% y un 14,0% respectivamente. Los resultados fueron “en parte producidos por una inversión muy dirigida al target tanto en promoción como en marketing, para alinearse mejor con las necesidades de los miembros, y un apartamiento de las categorías de bajos márgenes, como los artefactos electrónicos”, dijo la empresa en una declaración de resultados.
FCB, de Interpublic, tuvo una larga relación con Kmart. En los años recientes, la agencia creó los esfuerzos Ship my Pants y Big Gas Savings, que atrajeron mucha atención. Havas también manejó durante buen tiempo los medios de Sears. También trabajó para la compañía la agencia McGarryBowen, pero ambas se separaron en febrero. Havas, según las fuentes, había tomado algunos negocios de Sears luego de la partida de McGarryBowen.
Después de que Sears invitó a los holdings el año pasado, varios ejecutivos de nivel senior fueron nombrados o se alejaron de la compañía. La partida más notoria en el sector del marketing fue la de Imran Jooma, el vicepresidente ejecutivo y presidente de marketing, online y servicios financieros, que se alejó en diciembre.
Kelly Cook fue nombrado CMO en junio, para suceder a Andrew Stein, que se había alejado en 2013. El creativo de Kmart Mark Andeer también partió de la empresa, y el minorista realizó otros cambios en diversos puestos con la intención de afinar su marketing.
Siempre se ha descripto a Sears como un “cliente demandante” para las agencias. En 2011, cuando hizo el review que terminó ganando McGarryBowen, la compañía perturbó a muchas agencias al afirmar que se apropiaría de las ideas que las agencias enviaran en el pitch. Otras fuentes cercanas al marketer han dicho que Sears viene recortando los fees de agencia desde hace años.
Sears es el 40º mayor inversor en Estados Unidos, según el DataCenter de Ad Age, con un total de 974,4 millones de dólares tanto en medios medidos como no medidos. La compañía movió 430,4 millones en medios de Estados Unidos, según Kantar Media, divididos en 256,8 millones para Sears y 155,2 millones para Kmart. Ambas marcas redujeron su inversión publicitaria en 2014 respecto de 2013.
Siempre es buen momento para ejercitar la creatividad y aprender algo nuevo que nos impulse a alcanzar nuevos retos.
Faltan solo un par de semanas para el cambio de estación y septiembre es, para muchos, un momento para hacer listas de nuevos propósitos o de hacer el sprint final para cumplir los suscritos a principios de año. En Domestika estamos convencidos de que la rutina, cuando se aplica a actividades creativas, se desprende de todas las connotaciones negativas que suele llevar adosadas; por eso te proponemos 10 actividades creativas que deberías aprender antes de que termine el año.
En la siguiente charla del 99U, el ilustrador Christoph Niemann comparte sus mayores miedos como creativo, como el temor a no ser lo suficientemente bueno, el miedo de que su trabajo sea irrelevante para el público y el temor de quedarse sin ideas. Temores que seguro que comparte con la mayoría de creativos del mundo.
Cada uno de estos miedos paralizan el proceso creativo, a cualquier creativo de diferentes maneras, pero Christoph Niemann tiene la clave para darles solución. A través de sus divertidas ilustraciones explica cómo podemos aplicar diversas soluciones a cada uno de los miedos más comunes del creativo.
Adobe Systems Incorporated (Nasdaq: ADBE) ha anunciado los nuevos avances en las herramientas y servicios de vídeo incluidos en Adobe Creative Cloud. Si todavía no las conoces, aquí te presentamos las novedades de Adobe en realidad virtual, animación y motion graphics.
Adobe ha mostrado las últimas innovaciones centradas en realidad virtual (RV)/360, motion graphics, edición, colaboración y Adobe Stock –todas ellas disponible a finales de año, y pensadas para ayudar a los cineastas y profesionales del vídeo a crear contenido–. Muchas de estas características son posibles gracias a Adobe Sensei, el framework de inteligencia artificial y aprendizaje automático de Adobe.
Esta es la pregunta que se plantearon Tiago Narciso y Ana Abreu –dos diseñadores portugueses amantes del diseño, de los viajes y del surf–, quienes decidieron embarcarse en el proyecto fordesign.io para llevar el diseño a cualquier rincón del mundo.
For Design es un proyecto que han desarrollado los componentes de N/A Studio, un colectivo de dos diseñadores (Tiago Narciso y Ana Abreu ) que pretenden ensalzar la labor del diseño llevándolo a allá donde se necesite para demostrar, sobre todo a las pequeñas empresas, la utilidad y eficacia de este. Todo esto sin que haya dinero de por medio.
Cuando te decides por una carrera creativa las expectativas son muchas; comerciales en TV, grandes marcas, premios etc… Pero conforme pasa el tiempo, la realidad te hace olvidar esas razones por las que decidiste ser un creativo y trabajar en esta industria.
Para que no olvides porque entraste en este medio, hoy te traemos las que sin saberlo con las 12 razones por las que decidiste trabajar y sigues trabajando como creativo. Seguro que te sentirás identificado con la mayoría.
Recibe información relacionada al mundo del Marketing y publicidad. Un servicio de ADVICE VISUAL GROUP.
En el nombre de la comunidad internacional de turismo, la OMT expresó sus más sinceras condolencias a las familias y amigos de las vÃ­ctimas y al pueb...
AFAPREDESA nace como respuesta civil a la lamentable situación de los derechos humanos, la incapacidad de defensa de los desaparecidos y torturados y de nuestra angustia como padres, hijos, esposas o hermanos ante la consecuencia de la invasión cívico-militar del Sáhara Occidental por Marruecos.
AFAPREDESA se constituyó el 20 de Agosto de 1989 en los Campamentos de refugiados de Tinduf. Es una Organización No Gubernamental saharaui de defensa de los Derechos Humanos, así reconocida por las leyes saharauis.
Es miembro observador de la Comisión Africana de Derechos Humanos y miembro de la Coalizacion Internacional para la protección de todas las personas contra las desapareciones forzadas.
Participa en el Consejo de Derechos Humanos de la ONU en Ginebra. También actúa ante el Parlamento Europeo.
AFAPREDESA ha sido proscrita por el gobierno marroquí, pero aún así continúa ejerciendo su actividad dentro del territorio ocupado.
La Asociación de Familiares de Presos y Desaparecidos Saharauis (AFAPREDESA) conmemora, hoy 20 de agosto de 2012, sus 23 años de existencia.
AFAPREDESA aprovecha esta oportunidad para expresar su reconocimiento y su gratitud a todas aquellas personas que le acompañan en su difícil trabajo de denuncia de las graves violaciones que se comente de manera persistente en los territorios ocupados del Sáhara Occidental.
Desde hace muchos años, los amigos y simpatizantes de AFAPREDESA se están movilizando para que se sepa el paradero de los cientos de casos de desapariciones forzadas, para la liberación de todos los presos políticos saharauis y, en definitiva, para conseguir el total respeto de los derechos humanos en el Sáhara Occidental.
Gracias a estas presiones, el Reino de Marruecos terminó por reconocer parte de los crímenes de lesa humanidad cometidos contra la población civil saharaui:
- Reconocimiento de la exterminación de 353 saharauis entre ellos 21 niños, incluyendo bebés, decenas de hombres y mujeres (civiles) víctimas de desapariciones forzados. (Informe del Consejo de Derechos Humanos de Marruecos publicó en diciembre de 2010).
- Las víctimas saharauis de desapariciones forzadas hayan obtenido sus derechos a la verdad, justicia y compensación, como por ejemplo el reconocimiento internacional.
- Las víctimas de detenciones arbitrarias hayan vuelto a la libertad. Son 68 los presos que actualmente están encarcelados por motivos políticos, entre ellos destacados defensores de derechos humanos.
- Las víctimas de tortura y/o otros tratos inhumanos o degradantes no hayan recibido reparación justa por ello.
- La población saharaui en los territorios ocupados deje de estar sujeta a la arbitrariedad y la represión.
- El pueblo saharaui no haya podido ejercer su derecho a la autodeterminación mediante un referéndum justo e imparcial como así lo establece la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sahara Occidental (MINURSO).
Por estos motivos, AFAPREDESA pide solidaridad con todas aquellas personas que a diario se ven privadas de sus derechos humanos en el Sáhara Occidental para que puedan recuperar sus libertades tanto individuales como colectivas, al igual que su dignidad como personas, y puedan reclamar sus derechos a la verdad, a la justicia y la indemnización.
Desde AFAPREDESA también lanza un llamamiento urgente a las organizaciones no gubernamentales para la defensa de los derechos humanos, organismos internacionales y gobiernos democráticos para aumentar la presión sobre las autoridades marroquíes para que ajusten y respeten los derechos humanos en el Sáhara Occidental.
AFAPREDESA aprovecha esta ocasión para expresar su determinación y trabajo por conseguir el respeto de los derechos humanos y que éstos sean una realidad para el pueblo saharaui, pudiendo así contribuir a un mundo más justo en beneficio de toda la humanidad.
AFAPREDESA es una organización no gubernamental sin ánimo de lucro que fue creada el 20 de agosto 1989 por iniciativa de familiares de presos y desaparecidos saharauis. Trabaja, entre otros asuntos, para dar a conocer la suerte de los desaparecidos saharauis, conseguir la liberación de los presos políticos, luchar por la erradicación de la tortura, así como el respeto de los derechos humanos. La asociación se basa para sus actuaciones en el cumplimiento de lo expuesto por los principios enunciados en la Declaración Universal de los Derechos Humanos, proclamada por la ONU y la Carta Africana de Derechos Humanos y de los Pueblos, adoptada por la Unión Africana (UA).
AFAPREDESA es miembro observador de la Comisión Africana de Derechos Humanos y Pueblos. Es un miembro de la Coalición Internacional contra las Desapariciones Forzadas, y trabaja con varias organizaciones que defienden los derechos humanos en todo el mundo, incluyendo: La Federación Latinoamericana de Familiares de Detenidos-Desaparecidos (FEDEFAM), la Federación Española de Asociaciones para la Promoción y Defensa de los Derechos Humanos, La Asociación de Derechos Humanos de España, Amnistía Internacional, la Oficina Internacional para el Respeto de los Derechos Humanos, la Asociación Internacional de los Juristas para el Sahara Occidental, Organización Mundial contra la Tortura, Oxfam Solidaridad, SweFOR, Iesbaa, Mundubat, Hegoa, Euskalfondoa, Atfaak Zain. Así como numerosas organizaciones y asociaciones de apoyo al pueblo saharaui de todo el mundo.
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir con TwitterCompartir con FacebookCompartir en Pinterest
La presente web utiliza cookies para mejorar su experiencia de navegación y recabar datos estadísticos sobre las visitas a esta web. Al continuar con su navegación entendemos que da su consentimiento a nuestra política de cookies.
Inicio Catálogo Las 9 razones Tiendas Nuestras Cooperativas Encuentros y premios Buscador de productos
En virtud del cumplimiento de la Ley 34/2002, de 11 de Julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico, le informamos de que la FUNDACIÓN ACCIÓN GEODA (en adelante la FUNDACIÓN), con domicilio en la calle Valle Inclán 70, bajo posterior, 28044 Madrid y CIF G85641140, es titular de este sitio Web.
La Fundación se reserva la facultad de efectuar, en cualquier momento y sin necesidad de previo aviso, modificaciones y actualizaciones de la información contenida en la Web; y no garantiza la inexistencia de interrupciones o errores en el acceso al contenido de la Web, ni que ésta se encuentre actualizada.
La fundación no se hace responsable de los errores de seguridad que se puedan producir ni de los daños que puedan causarse al sistema informático del usuario (hardware y software), o a los ficheros o documentos almacenados en el mismo.
FUNDACIÓN ACCIÓN GEODA y el usuario, con renuncia expresa a cualquier otro fuero, se someten al de los juzgados y tribunales de Madrid.
Fundación Acción Geoda ::::: Copyright 2012-2015 ::::: Aviso Legal ::::: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo.
aGtrek aGtrek --aGtrek viajes solidarios --¿Dónde estamos? --¿Qué son viajes solidarios? --¿En qué beneficia a la población local? Viajes solidarios --Viajes ---5 días ---8 días --Dossier ---5 días ---8 días --Inscripciones Experiencias --Relatos --Fotos Contacto Video promocional
Proyecto de vivienda unifamiliar sobre parcela de 2.000 m2, sobre un conjunto cerrado de 25 viviendas unifamiliares con seguridad, controles de acceso, y privilegiado emplazamiento. Conjunto de 25 villas con vistas únicas al Mediterráneo e incluso a capilla Budista de Benalmádena, casi 360 grados. En este caso parcela de topografía plana donde se priorizado el que se desarrolle el proyecto en una única planta.
Entradas Elegir mes noviembre 2018 octubre 2018 septiembre 2018 agosto 2018 julio 2018 junio 2018 mayo 2018 abril 2018 marzo 2018 febrero 2018 enero 2018 diciembre 2017 noviembre 2017 octubre 2017 septiembre 2017 agosto 2017 julio 2017 junio 2017 mayo 2017 abril 2017 marzo 2017
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.
Aire acondicionado Full equipo Botiquin primeros auxilios Asientos reclinables de cuero Maletera para equipajes Equipo de audio y video Extintor,… leer más
Víctor, su padre, entra en la habitación, le mira ceñudo y con consternación. Isabel va tras él, viene sollozando, no quiere ver al chaval, lleva dos días llorando.
¿Y ahora qué hacemos con la criatura?, pregunta la abuela. Sus padres se miran, ¡mañana mismo a la escuela!
El zombie club se retira, deseosos de seguir la pesadilla, pobres periquitos mejor peladillas, somos los jiribillas, por si la duda te acribilla....
Maestro y escritor afincado en Playa Blanca. Miembro de Nocte, puedes encontrar mis novelas 'Caminarán sobre la tierra', 'Despiértame para verte morir', 'Última parada: la casa de muñecas', 'Los Ojos de Dios', 'Noctámbulo' y 'Claro de Luna' en librerías y también en ebook.
La reunión se realizó el martes 12 de noviembre en el Salón de la Cooperativa Luz y Fuerza de Libertador Gral. San Martín Limitada. Allí, quedaron establecidas las futuras reuniones del Equipo Técnico e Impulsor de este grupo productivo que trabajaran en la investigación, producción, análisis y preparación de información. También se busca identificar las oportunidades y amenazas del entorno, y por otra parte el impulsor, valida la estrategia de elaboración del Programa de Mejora de Competitividad, realiza aportes y recomendaciones a los contenidos elaborados por el equipo técnico y mantiene con acciones necesarias para que la participación de los miembros siga en los distintos Foros de debates. Las Industrias del almidón de la provincia, cooperativas almidoneras, productores primarios y entidades como el Ministerio del Agro y la Producción, PROSAP, INTI, INTA, Facultad de Ciencias Exactas entre otras, son partes del equipo Impulsor, sumando a los expertos de estas instituciones en el equipo técnico del Cluster.
La mandioca es originaria de América, y actualmente se extiende a todo el mundo tropical Tiene distintos nombres ...
La fécula elaborada en nuestro establecimiento, se encuentra en su estado natural, ya que en ningún momento...
Nos guste o no, el hombre ha influenciado directa o indirectamente la abundancia y/o el medio ambiente de muchas, si no la mayoría, de las especies de cetáceos. La gestión se puede decir que es nuestro intento por limitar y controlar los efectos del hombre en nuestro medio ambiente, obteniendo al mismo tiempo el máximo ‘beneficio’ del mismo. De hecho, todo lo que hacemos (incluyendo, y quizás de forma especial, el no hacer nada) se puede decir que es una decisión de gestión.
Aunque pueda parecer un aspecto semántico, debe recordarse que no podemos ‘gestionar cetáceos’ – sólo podemos gestionar actividades humanas que puedan tener un impacto sobre los cetáceos. Los impactos humanos sobre poblaciones de cetáceos se pueden clasificar a grosso modo en dos grupos: aquellos que resultan en la muerte instantánea o casi instantánea (por ejemplo, caza directa, captura accidental en artes de pesca, colisiones con barcos, etc.), y aquellos que aunque no resulten en una muerte rápida, afectan la ‘salud’ de la población (por ejemplo, aspectos relacionados con el hábitat incluyendo contaminación, sobrepesca de especies presa, pérdida de hábitat, etc.). Mientras que el impacto del primer grupo es claramente significativo a nivel del individuo, puede no ser significativo a nivel de la población dependiendo del número de animales involucrados en relación con la abundancia total. Sin embargo, factores asociados con el segundo grupo pueden no aparecer significativos a nivel del individuo pero puede ser significativo a nivel de la gestión del stock (por ejemplo, hembras que pueden parecer saludables pero si cambios fisiológicos inducidos por la contaminación dificultan su capacidad de reproducción, esto puede tener consecuencias a largo plazo para la población).
En la mayoría de los casos, la gestión implica encontrar un equilibrio adecuado entre las ‘necesidades’ de los usuarios y las ‘necesidades’ del medio ambiente. Una gran parte de la dificultad de la gestión es que normalmente no hay consenso entre los humanos sobre cuáles son sus necesidades y, de hecho, cuales creen que son las ‘necesidades’ del medio ambiente – en consecuencia, no hay consenso sobre cual es el equilibrio adecuado. Mientras que la ciencia por sí misma no puede resolver este problema, lo que si puede hacer es intentar proporcionar la información necesaria sobre el estado de los cetáceos y de su medio ambiente permitiendo así que se puedan predecir las consecuencias de elecciones particulares de necesidades humanas y equilibrios. Esto debería permitir que se tomen decisiones justas y sensatas por parte de aquellos políticos y gestores que la sociedad elige para representarlos. Una conservación y gestión sabias del medio ambiente requieren una base científica fuerte.
El paso primero y más esencial en cualquier proceso de gestión es el definir los objetivos con respecto al estado de las poblaciones de cetáceos en cuestión y las necesidades de los usuarios. Aunque esta etapa requiere asesoramiento científico, también debe incluir a los usuarios y gestores. El segundo es evaluar el estado de esas poblaciones a la luz de aquellos objetivos. Esto es importante por muchas razones (y está vinculado con la monitorización, ver más abajo), y en particular puede ser usado para determinar si hay un problema de conservación y, si es así, su gravedad. El tercero es determinar las medidas de gestión que pensamos que asegurarán que esos objetivos se alcancen y se continúen alcanzando (en otras palabras identificar, y donde sea necesario mitigar, posibles amenazas – esto puede ser llamado un plan de conservación). De nuevo es esencial que los usuarios se impliquen en esta etapa – tanto para que entiendan la necesidad de las medidas de mitigación y ayuden a determinarlas. La etapa final pero igualmente importante es la monitorización de las poblaciones para asegurarse de que las medidas de gestión se están aplicando y están funcionando adecuadamente. Es importante resaltar que la etapa de monitorización no es un extra opcional – en un mundo incierto es esencial que por muy perfectas que creamos que puedan ser nuestras medidas de gestión, comprobemos para asegurarnos que de hecho están funcionando como esperamos de ellas. Por lo tanto, la monitorización debe ser vista como una parte integral de la gestión, no un extra opcional.
Si la ciencia tiene que jugar un papel apropiado en ese proceso, esto pone una serie de responsabilidades importantes sobre cualquier científico involucrado. Una de las más importantes es que no permitan que sus visiones particulares sobre el equilibrio adecuado entre las necesidades de los usuarios y las de los cetáceos, les impidan proporcionar el mejor asesoramiento científico, irrespectivamente de sus implicaciones. Mientras que es perfectamente razonable que los científicos tengan sus propias perspectivas sobre estos temas, no es apropiado caer en la trampa de actuar como jueces ‘morales’, ya que sus visiones no son ni mejores ni peores que las de nadie más. También es importante que los científicos no sean arrogantes. Esto se refiere tanto a ser honestos acerca de lo que no saben y tomar en cuenta la inevitable incertidumbre científica cuando se proporciona asesoramiento, como a escuchar con respeto las posiciones de gentes cuyos medios de vida pueden verse afectados por los consejos que den. Con esto en mente, los científicos deberían reconocer también que soluciones draconianas (por ejemplo, prohibición de la pesca) normalmente deberían ser la última solución – sobretodo porque este tipo de consejo es normalmente ignorado y esto puede traer serias consecuencias sobre la conservación de los animales que están tratando de ayudar. Finalmente, una vez se ha alcanzado una conclusión cuidadosa, deben mantenerse firmes acerca de lo que consideran es el mejor consejo científico sin tener en cuenta si eso les convierte en impopulares entre políticos, industria, grupos de interés u otros científicos.
Ana Cañadas: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo.
Esta tarde día 6 de febrero, en RADION NACIONAL DE ESPAÑA, a las 17:00 horas, empieza un programa en el que se hablara del maestro. Quien pueda grabarlo mejor. Dejo el enlace de la radio online por si podéis escucharlo.
3.	¿Cuál futuro podría esperarle –en cualquier sociedad- a las personas que no son críticas con aquello que leen?
8.	¿Por qué cree usted que dentro de la sociedad de Fahrenheit 451 destruir libros produce más felicidad e igualdad?
Llega el fresco, pero siguen los pepinazos. Esos que todas las semanas seguimos descubriendo y que en esta ocasión vienen encabezados por el nuevo –y primer– álbum de Innsyster como Fernando para L.I.…
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información. ACEPTAR
Mi rincón para escribir de Filosofía, Música, Literatura, Oriente y otros temas que me gustan. Lo que aquí expreso son opiniones sin ánimo de pontificar.
La publicación de El Mundo del Spectrum + en Dolmen continua el camino iniciado por El Mundo del Spectrum (1) en el marco de la literatura sobre retroinformática de la máquina de Clive Sinclair, e inevitablemente se han efectuado las consiguientes presentaciones en distintos puntos de la geografía española: Madrid, Zaragoza, Jaén (2), etc... Aquí la que me tocaba más de cerca, la de Barcelona del 7 de noviembre:
(1) En el cual tuve la posibilidad y el orgullo de poner mi granito de arena al hacer labores de corrección para la segunda edición del mismo
Alquiler de Casas, Departamentos, Condos, Estudios, Habitaciones para compartir en Miami Florida. Alquiler Oficinas Comercial, Estacionamientos, Almacenaje. Rentas de Departamentos y Condos de Vacaciones
La casa está en Pochomil viejo, a cien metros de la costa, en alto. Los cuartos están equipados con aire acondicionado y distribuidos de la siguiente manera: cuarto 1 (en la entrada de la casa) tiene ...
El apartamento tiene una habitación principal con cama queen size (2 personas) y un sofá cama sencillo (1 persona), televisor plasma con sistema de televisión por cable, reproductor de dvd, aire mini ...
Lujoso apartamento ubicado en el piso 12 del Edificio Atabeira, zona Norte sector Los Morros( a 200 mts del Hotel Las Americas). El apartamento consta de 2 habitaciones y 3 banos: full amoblado estilo...
APREVECHEME QUE estoy en oferta :) SI esta pensando RENTAR piense que puede CALIFICAR LLAMEME 305 747 3774 y 305 330 6928 REALTOR ASSOCIATE. Desde el ano 2006 con mi LICENCIA ACTIVA Y MEMBRESIA AL B...
Bienvenidos al APA DEL COLEGIO PÚBLICO ENSANCHE DE TERUEL Este Blog pretende ser una herramienta de información para los padres y madres del Colegio Ensanche
Para lograr una mayor interactividad con el expositor, nuestros grupos son máximo de 20 participantes, le agradecemos reserve su lugar con anticipación
Antecedentes de la Normas Internacionales de Auditoría (NIA) y Norma de Control de Calidad aplicable a las firmas de Contadores Públicos
Serie 200 Normas Internacionales de Auditoría (NIA) (200 210 220 230 240 250) Principios generales y responsabilidades.
Serie 300 400 Normas Internacionales de Auditoría (NIA) (300 315 320 450) Evaluación del riesgo y respuesta a los riesgos determinados
Serie 700 Normas Internacionales de Auditoría (NIA) (700 705 706 710 720) Conclusiones y dictamen de auditoría
No contamos con estacionamiento propio, hay un estacionamiento público en Av. Magdalena casi esquina con Luz Saviñon (entrada por Av. Magdalena) donde mediante un convenio que tenemos les harán un 50% de descuento
Desde 2010, este blog reúne lo más curioso del panorama jurídico y parajurídico internacional, de la antigüedad a nuestros días, de forma didáctica y entretenida. Su editor, el escritor y jurista castellano Carlos Pérez Vaquero, es profesor universitario y autor de diversos libros divulgativos y cursos de formación.
Durante el periodo de entreguerras del siglo XX, la Sociedad de Naciones –precedente histórico de las Naciones Unidas– fue la primera organización internacional que se preocupó por elaborar un marco jurídico para proteger a los refugiados. Como resultado de aquellas pioneras negociaciones, cinco naciones [Bélgica, Bulgaria, Egipto, Francia y Noruega] firmaron la Convención sobre el Estatuto Internacional de los Refugiados, en Ginebra (Suiza) el 28 de octubre de 1933. Aunque su Art. 1 limitaba su aplicación a los refugiados rusos, armenios y asimilados –en virtud de lo dispuesto en los cuatro acuerdos intergubernamentales que la Sociedad adoptó entre 1922 y 1928 como respuesta a los problemas surgidos con estos refugiados tras la I Primera Guerra Mundial (cuando se creó el denominado Pasaporte Nansen)– tuvo la originalidad de establecer el principio fundamental de la no devolución [apropiación directa del galicismo non-refoulement] en el Art. 3 para que los Estados signatarios se comprometieran a no expulsar de sus territorios a los solicitantes de refugio. Este texto fue desarrollado por la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados procedentes de Alemania, de 10 de febrero de 1938, y un Protocolo de 14 de septiembre de 1939 para los austriacos.
Con el fin de la II Guerra Mundial, la ONU manifestó su profundo interés por los refugiados, tomando el relevo de la extinta Sociedad de Naciones a la hora de revisar y codificar los acuerdos internacionales anteriores referentes al estatuto de los refugiados y ampliar mediante un nuevo acuerdo la aplicación de tales instrumentos y la protección que constituyen para los refugiados. Con el deseo de evitar que este problema se convierta en causa de tirantez entre Estados, la Asamblea General convocó una Conferencia de Plenipotenciarios sobre el Estatuto de los Refugiados y de los Apátridas [A/RES/429 (V), del 14 de diciembre de 1950] y, un año más tarde –de nuevo en su sede ginebrina– adoptó la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados, de 28 de julio de 1951, que entró en vigor el 22 de abril de 1954 y reemplazó entre las Partes a todos los acuerdos, convenciones y protocolos aprobados en las tres décadas anteriores (Art. 37).
El Estatuto de 1951 fue fruto de su tiempo y, por ese motivo, su Art. 1.A.2) ciñó la definición de refugiado a las personas que, como resultado de acontecimientos ocurridos antes del 1 de enero de 1951 y debido a fundados temores de ser perseguida por motivos de raza, religión, nacionalidad, pertenencia a determinado grupo social u opiniones políticas, se encuentre fuera del país de su nacionalidad y no pueda o, a causa de dichos temores, no quiera acogerse a la protección de tal país; o que, careciendo de nacionalidad y hallándose, a consecuencia de tales acontecimientos, fuera del país donde antes tuviera su residencia habitual, no pueda o, a causa de dichos temores, no quiera regresar a él. A continuación, el Art. 1.B.1) puntualizó que dichos “acontecimientos” podrán entenderse “ocurridos en Europa o en otro lugar”.
Este primer instrumento jurídico internacional fue actualizado por el Protocolo sobre el Estatuto de los Refugiados, hecho en Nueva York el 31 de enero de 1967; al considerar que han surgido nuevas situaciones de refugiados desde que la Convención fue adoptada y que hay la posibilidad, por consiguiente, de que los refugiados interesados no queden comprendidos en el ámbito de la Convención; por esa razón, retiró las restricciones tanto geográficas como temporales de aquélla. La suma de ambos tratados –el Estatuto de 1951 y el Protocolo de 1967– conforman el “Sistema de Ginebra” que, de forma específica, define quién es refugiado y establece sus derechos y las obligaciones de los Estados.
Lógicamente, aquellos tratados internacionales de los años 50 y 60 no previeron la posibilidad de que un refugiado pudiera huir de su país por motivos ambientales porque la preocupación legal por el medioambiente no surgió hasta la década de los años 70; pero, hoy en día, ¿se puede aplicar esa definición jurídica de “refugiado” a quienes, por ejemplo, huyen de las consecuencias del cambio climático, los desastres naturales o la desertifcación?
Como la realidad supera a la regulación, en 2015, un ciudadano de Kiribati llamado Ioane Teitiota fue deportado de Nueva Zelanda a su país –junto a su esposa, Angua Erika, y sus tres hijos– porque finalizó su permiso de trabajo; para evitarlo, solicitó a las autoridades de Wellington que le reconocieran la condición de refugiado, argumentando que el cambio climático suponía una amenaza para él y su familia si regresaban a Tarawa, la capital kiribatiana (cuya altura máxima sobre el nivel del mar se sitúa en apenas 3 metros); pero el Tribunal Supremo neocelandés rechazó su pretensión argumentando que la categoría de “refugiado ambiental” no era convencional ni se encontraba entre las circunstancias previstas por los instrumentos del “Sistema de Ginebra”; y, aunque reconoció que el Gobierno de Kiribati se enfrentaba a un serio desafío, sí que estaba tratando de proteger a sus nacionales, por ejemplo, adquiriendo tierras en Fiyi.
Ya en 2013, la Estrategia de Seguridad Nacional del Gobierno de España incluyó, entre los riesgos y amenazas, que el cambio climático es el gran desafío ambiental y socioeconómico del siglo XXI. Plantea retos de gran transcendencia para la seguridad, como la escasez de agua potable, los importantes cambios en las condiciones de producción de alimentos, el incremento de la competencia por los recursos energéticos y el aumento de determinadas catástrofes naturales –inundaciones, tormentas, sequías, incendios forestales u olas de calor–. Estos cambios ambientales también pueden exacerbar las presiones migratorias y, en consecuencia, agudizar las tensiones en las zonas de tránsito y de destino e, incluso, la fragilidad de algunos Estados [1].
Según los datos analizados por el Internal Displacement Monitoring Centre (IDMC) y el prestigioso Norwegian Refugee Council, entre 2008 y 2015, se calcula que, cada año, cerca de 26.400.000 personas han tenido que irse de sus hogares a causa de los desastres naturales; lo que equivale a una persona por segundo [2]. De ahí que, para la profesora Borràs Pentinat [3], la regulación del llamado “refugiado ambiental” por el ordenamiento jurídico internacional resulta imprescindible para colmar una laguna jurídica y proporcionar una protección jurídica suficiente a los cada vez más numerosos desplazados por razones ambientales.
El concepto de los Environmental Refugees lo acuñó el profesor egipcio Essam El- Hinnawi en 1985 en el informe homónimo que elaboró para el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) y lo desarrolló, tres años más tarde, la analista del Worldwatch Institute, Jodi L. Jacobson en su artículo Environmental refugees: a yardstick of habitability.
Ambos autores viene a definir a los refugiados ambientales como aquellos individuos que se han visto forzados a dejar su hábitat tradicional, de forma temporal o permanente, a causa de un desajuste medioambiental, natural y/o provocado por la actividad del ser humano, que pone en peligro su existencia y/o afecta de forma seria a su calidad de vida [2]. El especialista egipcio también diferenció entre ellos tres categorías: 1) El refugiado que se desplaza de manera puntual porque se ha visto afectado por algún desastre natural (terremoto o huracán) y piensa regresar a su hogar: 2) El que se va de forma permanente porque su hábitat ya no existe (por ejemplo, en su valle se ha construido una presa); y 3) El que huye de la miseria buscando mejorar su calidad de vida porque el lugar en el que vivía ya no le abastece de los recursos adecuados para subsistir.
En el Libro IX y último de sus Procedimientos anatómicos , el célebre médico griego Galeno de Pérgamo (s. II d.C.) escribió que: La dis...
La base de datos terminológica y multilingüe de las Naciones Unidas – UNTERM – define el estoppel como la manifestación implícita deriva...
Aunque estas dos disposiciones son normas con rango legal –a todos los efectos, como si fuesen leyes – se trata de las dos excepciones a...
No es extraño que el legislador decida modificar el texto de una disposición anterior incorporándole nuevos artículos e incluso capítulo...
Dentro de los principios rectores de la política social y económica , el Art. 52 de la Constitución Española de 1978 estableció que La ...
Salvo que un precepto legal establezca, expresamente, que los jueces y tribunales deben emplear una determinada resolución judicial en ...
A lo largo de la historia, los conflictos, ya sean guerras o levantamientos populares, se han producido a menudo como reacción a un trat...
El dictamen del Comité Económico y Social Europeo (CESE) sobre la prevención de la delincuencia juvenil, los modos de tratamiento de la ...
Suele decirse que el constitucionalismo nació a finales del siglo XVIII en Estados Unidos y Francia –como oposición al Antiguo Régimen– pe...
Según el profesor mexicano Luis Rodríguez Manzanera [1] –en una frase que se ha convertido en todo un referente– se dice que los italia...
Fondos del Archivo Historico Diocesano de Madrid → 2. Parroquias de Madrid y su partido → 2.1. Parroquias de Madrid → 2.1.005. Parroquia de San Justo y San Pastor → 2.1.005.1. Libros de Bautismos → 2.1.005.1.052. Libro 52 de Bautismos (1803-1809)
En: Todo Archivo Histórico Diocesano de Madrid 2.1.005.1. Libros de Bautismos 2.1.005.1.052. Libro 52 de Bautismos (1803-1809)
Suscribirse para recibir un correo electrónico cada vez que se introduzca un ítem en esta colección.
Las Criptomonedas – Muy pronto gobernaran el mundo Lo oímos todos los días – mercados libres, comercio mundial, oportunidades ilimitadas, comercio digital; estamos viendo cada vez más involucrados en el mundo digital interconectado. Las nuevas circunstancias requieren nuevos métodos – la aparición de la criptomoneda hace menos de 10 años podría haber parecido como una de esas ideas imposib	
Todas las personas sin distinción de credo, raza o sociedad a la que pertenecen tienen un denominador en común del cual no pueden escapar; sin importar su edad o en el país en donde vivan todos necesitamos de él. Este denominador común es el DINERO, sin el, nuestras necesidades de alimento, vestimenta y educación se ven muy comprometidas. En el video siguiente podrás ver las historia del dinero, cómo ha cam	
Etiquetado bitcoin, como ganar dinero por internet, ganar dinero por internet, onecoin, onecoin en español
Una tendencia mundial esta transformando la manera en que manejamos el dinero, actualmente en Suiza el dinero real ya casi no se utiliza, debido a que todas las transacciones se realizan de forma virtual o electrónica. Para realizarlas se utilizan lo que se conocen como criptomonedas que no son otra cosa que algoritmos llevados a cabo por computadoras. Quizás todo esto pueda parecerte chino básico, pero no te pr	
Blog de Ariel Marin – Página 2 – Bienvenido a mi blog, aquí encontrarás información sobre la nueva tendencia del dinero digital y negocios por internet!!
Jaiber Pérez Vargas lleva 12 años trabajando con Forex Capital Markets, que es una de las empresas más importantes del mundo del mercado de divisas, y en 2005 fue nombrado mejor trader por varias plataformas de dicha industria. Sólo con estas credenciales ya sabes que te encuentras frente a alguien… continuar leyendo
Recientemente conocemos que la justicia italiana ha retirado las medidas cautelares que impedían las operaciones con criptomoneda de OneCoin, dejándonos el mercado italiano abierto de nuevo. Hoy, Business For Home nos sorprende, tras publicar hace semanas a bombo y platillo que se había producido una investigación en las oficinas de… continuar leyendo
El experto en forex y economista Ioannis Kantartzis nos ofrece un entrenamiento muy interesante que no te puedes perder! Mira este video único de 2 horas con el experto de la industria, Sr Ioannis Kantartzis, colaborador externo en temas de mercados globales y mercado de Divisas (FX), trader, economista, editor… continuar leyendo
El futbolista se manifestó “feliz” de sumarse al proyecto de Sirin Labs, que busca financiación para construir una nueva gama de dispositivos seguros Semanas agitadas en el universo de las criptodivisas y no sólo por el monumental ascenso del bitcoin hasta los US$ 16.000. A la larga lista de celebridades de la televisión, la… continuar leyendo
¡Las novedades no paran! La semana pasada y tras un fin de semana asombroso, tenemos nuevo material que nos prepara para la próxima fase tanto de OneLife como de la moneda. Aquí puedes leer el corto mensaje de la compañía, acompañado del video que explica los siguientes pasos. “La última… continuar leyendo
La investigación encontró que sitios web relacionados con videos, series, torrents y pornografía son los que más hacen uso de scripts mineros que aprovechan el poder de procesamiento de los computadores de sus usuarios para producir saldos en criptomonedas. Una investigación realizada por la compañía AdGuard, la cual produce programas para el… continuar leyendo
Este fin de semana se llevó acabo en Lisboa el evento Regional Europeo de OneLife, donde anunciaron grandes novedades que las podrás ver a continuación: ✔1. ONECoin aparecerá en varios intercambios públicos el próximo año. ✔2. ONECoin se negociará públicamente con el par Bitcoin (confirmado) y otro par, posiblemente Ethereum.… continuar leyendo
En una charla en una conferencia del Banco de Inglaterra, la Directora del Fondo Monetario Internacional (FMI) ha especulado que Bitcoin y la criptografía tienen tanto futuro como la propia Internet. Podría desplazar a los bancos centrales, la banca convencional y desafiar el monopolio de los dineros nacionales. Christine Lagarde… continuar leyendo
El ex banquero luxemburgués sorprendió a todo el mundo al convertirse en CEO de la controvertida compañía OneCoin, sospechosa de albergar un modelo fraudulento de Ponzi. El denunciante niega estas alegaciones y prefiere centrarse en el potencial de crecimiento de una tecnología (cripto-monedas) que aún no se reconoce. Esto se es… continuar leyendo
LA TECNOLOGÍA PODRÍA HACER QUE SUS OPERACIONES SEAN MÁS EFICIENTES Y RÁPIDAS. ACTUALMENTE ESTÁN COLABORANDO PARA DESARROLLAR UNA MONEDA DIGITAL. Son seis de los bancos más grandes del mundo y decidieron unirse a un proyecto en común: la creación de una nueva moneda digital para realizar transacciones financieras vía blockchain. Planean lanzarla… continuar leyendo
Los roles que serán expuestos en esta página, serán, por lo general, una interpretación del personaje que tú hayas creado. Deberás narrar las diferentes acciones que él hace, y también podrás narrar sus pensamientos, y charlar con otros personajes. Os aconsejamos que mireis algun rol ya empezado para tomarlo como ejemplo.
Cada persona dirige únicamente al personaje que haya creado. Si decides hacer un diálogo con algún otro personaje, te sugerimos que te asegures de que esté conectado. O si no, tendrás que esperar a que el jugador se conecte para que pueda contestarte.
Cada partida podrá tener una duración diferente, hasta que los distintos jugadores de canses de jugar, y decidan acabar la historia. Os pedimos que si ya no queréis continuar con una partida de rol, y no la queréis acabar; nos lo comuniquéis para poder cerrar el tema.
Todos los roles constarán de dos partes. Un tema para la explicación de la historia y las inscripciones; y en otro tema se comenzará jugar.
Como todos sabéis, (y si no lo sabéis, ahora si) las historias (en libros y demás) constan de tres partes: Encabezamiento, nudo y desenlace. En la primera parte del rol, se pone en encabezamiento, y el nudo. En los libros, el encabezamiento es una pequeña presentación de los personajes, el lugar y el ambiente. Y el nudo, es un problema o situación que surge. Pues la primera parte del rol, correspondería con el encabezamiento y el nudo de la historia del rol. Tenéis que poner el problema que surge o la situación complicada que se plantee. Y después comenzad a hacer una pequeña ficha de los personajes.
Claro que todos los datos pueden cambiar dependiendo del tipo de rol. Si el rol esta inspirado en la vida real, no llevarás contigo usualmente ningún arma; claro que, si el personaje es un policía o alguna otra excepción, si que llevaría.
Cuando publiquéis el primer apartado del rol, debéis esperar un par de días para que la gente se inscriba. Debéis especificar los requisitos que queréis que tengan los personajes del rol, así como el numero de plazas que habrá. Si un usuario quiere incorporarse al rol cuando halla acabado la inscripción, dependerá del master (persona que inauguró el rol) dejarlo o no.
En el segundo tema del rol, se narraría parte del nudo, y cómo se intenta solucionar, finalmente, cuando se quiera terminar el rol, se procedería al desenlace.
Queda prohibido matar, o pelear y cosas similares a algún personaje sin el consentimiento del jugados que lleve a éste otro.
Bienvenidos a Vampire Knight: Academia Cross. Esperamos realmente que los usuarios y también los personajes, disfruten la estadía en el foro y sobre todo, participen en esta comunidad. ¡Diviértanse por encima de todo!
Este foro ha sido diseñado por Ziel Carphatia y en colaboración de Yuuki Cross. Agradecer su trabajo, sin embargo, a los creadores de las texturas en Deviant Art que favorecieron el wall del que disfruta el foro, así como la action empleada en todos los gráficos. También, una pequeña mención a las grandes instrucciones de foroactivo y Savage Themes que, con sus tutoriales y enseñanzas, han hecho posible este fruto para todos los usuarios.
Bueno, se trata de decir qué estas escuchando. Desde una canción, la TV o hasta el ruidito del tipeo e.e
Estudiante por la mañana, cazadora por la tarde y por la noche. Y sin librar los días festivos *snif*
Llego siguiendoles para ver donde iban, veo qeu hay problemas, saco la Artemis y me acerco corriendo.
al ver que no los encuentro por ninguna parte vuelvo y me encuentro a Rima retorciendose del dolor-Rima!!-me subo al tejado-Rima, si bebes sangre la herida se te curara mas rapido y te dolera mucho menos!!, donde guardan la sangre en la enfermeria!!-me acerco a ella e intento que se quede quieta, reparo en Yuuki-Yuuki, la han herido con una pistola antivampiros
me aparto para que pueda cogerla-si, alli podremos curarla mejor y darle sangre-salgo de alli hacia la enfermeria
Dudo que haya sido ella, me fijo en que Zero llega corriendo, tampoco creo que haya sido el. Me acerco a Rima para ver como esta. Al ver que se van salgo tras ellos
Va caminando por las sombras de los edificios y se queda parada apoyada contra una pared mirando a la nada..
Se apoya en una pared hambrienta, hace mucho que no comia.. No le gustaba hacerlo tan cerca de la academia, pero en fin... De pronto pasa un hombre con unas cajas y la mira
Ella le mira a los ojos y lo deja inconsciente sin esfuerzo.. Saca una navaja y un tubo , se lo lleva para que nadie la vea a una zona oscura, le corta un poco el cuello, introduce el tubo y succiona.. No puede morderlo , seria un desastre.. Cuando se siente satisfecha le saca el tubito y le cura el pequeño corte. Se aleja unos metros y lo despierta mentalmente y le borra los recuerdos.. se aleja con el tubo y la navaja llenos de sangre.
Se acerca y ve a una mujer a lo lejos se hacerca por detras la da un golpecito en la espalda para que se gire. La mira a los ojos y la sume en un sueño profundo.se la lleva para que nadie la vea a una zona oscura, le corta un poco el cuello, introduce el tubo y succiona..Cuando se siente satisfecha le saca el tubito y le cura el pequeño corte. Se aleja unos metros y la despierta , cuando se ha ido se sienta bajo un edificio entre las sombras.
Mira al chico de refilon y se da cuenta de que no puede leerle la mente ò.ó *Si, pero si le muerdo sera un desastre* Dice mentalmente mirando a la nada.
-Y eso que importa, si es necesario te lo cargas, pero eso si, despacito para que sufra -sonrie maliciosamente
*Me alegro por ti* , lo mira con sus oscuros ojos perdiendose en los del chico de color violeta o similar..
Sostiene la mirada de la chica desafiante, pero se empieza a aburrir, y para él eso de aburrirse puede acabar convirtiendole en algo muuy malo para la sociedad, aparta la mirada y empieza a mirar a su alrededor en busca de juguetitos nuevos.
Sonrie para sus adentros , juguemos un poco. Se levanta y se acerca al chico con cara de niña buena *Tu quien eres?* Le aparta cariñosamente el pelo blanco de la cara.
Mira a la chica e intenta entrar en su mente simplemente para averiguar quien es, su amo le enseñó a hacerlo.
Planta su barrera mental al notar el intento de incursion , bastante debil por cierto, se aleja cada vez mas esta todo oscuro, se ha metido en un edificio medio derrumbado..
© AceitunasSalinas.com - Todos los Derechos Reservados - Diseñada por Diseño y Desarrollo Web Responsive - Trending Consulting
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.+ Más info
Tres arquitectos, tres miradas al espacio. Oriol Bohigas, Rafael Moneo y Juan Navarro Baldeweg. La Fundación Arquia ha lanzado una colección centrada en los grandes arquitectos españoles contemporáneos. Publicado el 26 de marzo de 2014 en La Razón
Tres arquitectos, tres miradas al espacio. Oriol Bohigas, Rafael Moneo y Juan Navarro Baldeweg. La Fundación Arquia ha lanzado una colección centrada en los grandes arquitectos españoles contemporáneos.Una serie de documentales en los que, cada uno de ellos, repasa, en una conversación conducida por Luis Fernández-Galiano, los principales hitos de su trayectoria y reflexiona sobre el devenir de su carrera a lo largo de todos estos años. Cada uno está dividido en varias secciones: la biografía, después se abordan los trabajos iniciales, luego los diseños que les proyectaron a nivel internacional, para acabar con las obras maestras.
Durante la presentación, el moderador de estas charlas destacó que estos tres nombres de nuestra arquitectura coincidieron en una época especial, donde había mucho por hacer: «Las oportunidades que ellos encontraron no volverán a repetirse», comentó Fernández-Galiano.
Oriol Bohigas, que desarrolló la Villa Olímpica de Barcelona, transformador el aspecto de la ciudad, no evitó introducir algunas críticas a los momentos que estamos viviendo: «La crisis económica no ha cuestionado la arquitectura, sino la profesión de arquitecto». Resaltó las enormes diferencias que existen entre los hom- bres que trabajaron en el siglo XX y las expectativas que se abren en el XXI. Y no dudó en subrayar uno de los problemas actuales: «Los alcaldes de las diferentes ciudades carecen de intereses intelectuales. Y las culturas son también muy pocas». Fernández-Galiano destacó que la visión romántica del arquitecto que desarrolla proyectos encerrado en su casa ha terminado.
Lo que predomina en estos instantes son los grandes despachos de arquitectos, igual que hay grandes bufetes de abogados. Para Navarro Baldeweg, uno de los desafíos que se le presentan a la arquitectura es la «capacidad que tendrá de transformar las urbes en el futuro para ex- traer lo mejor de ellas».
Més informació Una serie de documentales en los que, cada uno de ellos, repasa, en una conversación conducida por Luis Fernández-Galiano, los principales hitos de su trayectoria y reflexiona sobre el devenir de su carrera a lo largo de todos estos años. Cada uno está dividido en varias secciones: la biografía, después se abordan los trabajos iniciales, luego los diseños que les proyectaron a nivel internacional, para acabar con las obras maestras.
Alonso y Balaguer, empresarios. El estudio, que ya factura el 65% en América, participa en empresas de ocio y salud
Publicat el 25 de març de 2014 a El País Cuando Shigeru Ban (Tokio, 1957) comenzó a trabajar, hace más de 20 años, nadie hablaba de sostenibilidad. Ni siquiera él,que continúa sin hacerlo aunque el jurado que le ha concedido el premio Pritzker 2014 considere en el fallo que “en su arquitectura la sostenibilidad no es un concepto sino un hecho, algo intrínseco”.Publicado el 25 de marzo de 2014 en El País Cuando Shigeru Ban (Tokio, 1957) comenzó a trabajar, hace más de 20 años, nadie hablaba de sostenibilidad. Ni siquiera él,que continúa sin hacerlo aunque el jurado que le ha concedido el premio Pritzker 2014 considere en el fallo que “en su arquitectura la sostenibilidad no es un concepto sino un hecho, algo intrínseco”.
Publicat el dimarts, 13 de maig del 2014, a El País Los arquitectos Miguel Mesa (Colombia), Anita Berrizbeitia (Venezuela) y Solano Benítez (Paraguay) debaten en torno a la transformación de la profesión y su vocación socialPublicado el martes, 13 de mayo del 2014, en El País Los arquitectos Miguel Mesa (Colombia), Anita Berrizbeitia (Venezuela) y Solano Benítez (Paraguay) debaten en torno a la transformación de la profesión y su vocación social
El arquitecto español Francisco Mangado galardonado con el prestigioso Premio de las Artes de Berlín
La Academia de las Artes (Akademie der Künste) de Berlín ha concedido al arquitecto Francisco Mangado el Premio de Arte 2017, en la categoría de Arquitectura.
PIEL, con Bakpak, MGM Arquitectos y López+Rivera, décima sesión del ciclo ‘IDA/VUELTA: trayectos, conversaciones, arquitectura’
El próximo jueves 22 de febrero a las 19h damos paso a la décima sesión del ciclo organizado desde Arquitectes per l’Arquitectura y patrocinado por Trespa, alrededor de la temática PIEL. El encuentro será en el Antiguo Convento de Santa Maria de los Reyes (c. Santiago 33, Sevilla), sede cedida por la Consejería de Fomento y Vivienda de la Junta de Andalucía.
En esta web utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar su navegación. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Aceptar Leer más
Una mujer emprendedora y activa tiene gran respeto por su salud y su cuerpo. Por eso es importante tener en mente todos aquellos...
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación y ofrecer contenidos y servicios de interés.
Nuevos proyectos industriales en tiempos de crisis. El grupo papelero aragonés SAICA, prepara la construcción de una factoría en Sant Esteve Sesrovires (Baix Llobregat) que generará quinientos puestos de trabajo directos y ocupará treinta hectáreas en la zona conocida como Can Margarit. La futura planta se destinará a la fabricación de embalajes de cartón. La comisión de urbanismo del Ayuntamiento de Sant Esteve ha aprobado definitivamente una modificación puntual del plan general del municipio que permitirá la implantación de SAICA en la nueva zona industrial de Can Margarit, que dispondrá de un total de 60 hectáreas. El proyecto de SAICA en Sant Esteve no es nuevo, ya que se remonta a 2007, cuando la papelera anunció sus planes para trasladar al municipio las actividades de fabricación de embalajes de cartón que realiza actualmente en El Prat de Llobregat y Barcelona. “Hemos trabajado mucho para hacer posible que SAICA se instale en Sant Esteve”, ha afirmado Enric Carbonell, alcalde de la localidad, quien señaló que el proyecto de SAICA contribuirá a diversificar la actividad económica de la localidad.
El Grupo Sniace, a través de su filial Bosques 2000, ha suscrito un convenio de investigación para la “Identificación, monitorización, biotecnología y conversión-valorización de cultivos energéticos” que supone una inversión de 2,5 millones de euros y será financiado en su totalidad con cargo al Plan E, según informa la compañía. El acuerdo ha sido suscrito por el grupo con el Instituto Nacional de Investigación Agraria (INIA) y las universidades de Cantabria, Alcalá de Henares y Valladolid. Este convenio se enmarca dentro de la estrategia de investigación y desarrollo con la que el Grupo SNIACE pretende afianzar y consolidar su apuesta por convertirse en un referente dentro del sector de los biocarburantes y de las energías limpias y renovables, y en la que ha invertido hasta la fecha seis millones de euros. En este marco también se incluye el convenio sobre Biorefinería Sostenible, firmado en diciembre de 2009.
Munksjo Paper recibe Mención honorífica en el IV Premio en Prevención de Riesgos Laborales de Mutualia
El jurado del 4º Premio en Prevención de Riesgos Laborales de Mutualia ha otorgado una Mención honorífica a Munksjö Paper por su gestión, actuación y resultados excelentes en materia preventiva. Los Premios Mutualia reconocen el impulso a la labor preventiva en los centros de trabajo y la búsqueda de la excelencia en seguridad y salud laboral. La entrega de premios tendrá lugar el próximo 28 de abril, Día de la Seguridad y Salud en el Trabajo, en Donostia.
Los nuevos préstamos tienen un valor total de 5 millones de euros, y están siendo ofrecidos por diferentes entidades gubernamentales y financieras, sumándose a los 3 millones de euros concedidos por el Gobierno Vasco en diciembre pasado. Además la empresa acaba de elevar su capital social en 4 millones. Papelera de Amaroz ha estado en una situación financiera precaria debido a la insolvencia de su principal proveedor de pasta, y se vio obligada a reducir su producción. El director general de Papelera de Amaroz, Ramón Jusué ha explicado que la producción de la fábrica sigue siendo reducida, pero está optimista sobre que Amaroz aumentará gradualmente la producción durante los próximos meses hasta alcanzar su capacidad máxima de aproximadamente 80.000 toneladas/año de papel UWF.
INAPA (Investimentos, Gestao e Participaçoes, S.A. ha firmado un acuerdo con el Grupo Burgo spa para la compra de su distribuidora en el mercado español, denominada Ebix. El cierre de la operación está sujeto a las pre-condiciones en este tipo de operaciones y se prevé que podrá cerrarse en junio de 2010. Con esta transacción, INAPA persigue reforzar su posición en el mercado español, en línea con las directrices de su plan estratégico. En España, INAPA tiene una cuota de mercado de cerca del 10%, con una facturación de alrededor de 43 millones de euros, y una red logística de 17.000 m2 en Madrid, Barcelona, Bilbao y Sevilla, a través de su filial Surpapel. Con esta adquisición espera llegar al 20% de cuota de mercado y ampliar su red logística.
Holmen va a modernizar una de las cuatro líneas de pasta termomecánica (TMP) que tiene en la fábrica de Braviken, en Suecia. La inversión alcanzará los 14 millones de dólares. El objetivo de la inversión es disminuir las importaciones de papel recuperado y utilizar más TMP. Según Rikard Wallin, director de la fábrica, “la calidad de la fibra recuperada, especialmente la proveniente de Gran Bretaña, ha descendido en los últimos años. Disminuir las importaciones conducirá a reducir costos y mejorar la calidad”. Se aumentará la capacidad de la línea de TMP de 500 a 1.000 toneladas/día, y se empezará a trabajar en la actualización en junio, para tener el proyecto completado a finales de año. Las modificaciones aumentarán el uso de madera de abeto en rollo en 300.000 m³/año. La fábrica actualmente consume alrededor de 1 millón de m³/año de fibra de madera, de los cuales el 20% procede de chips de madera de abeto. Las cuatro líneas de pasta de la fábrica tienen una capacidad total de 1.850 toneladas/día. Adicionalmente, se producen también 880 toneladas/día de pasta destintada en dos líneas, y 750.000 toneladas/año de papel prensa y papel de pasta mecánica sin estucar en tres máquinas.
La Office of Fair Trading (OFT), el organismo gubernamental británico de Competencia y protección al consumidor, ha autorizado a Smurfit Kappa a adquirir a su rival Mondi Packaging tres plantas de cartón ondulado en el Reino Unido. De esta forma, se despeja el camino para llevar a cabo la primera fase del intercambio de activos pactado entre ambos grupos el pasado mes de enero. En concreto, Smurfit Kappa se haría con las plantas de cartón ondulado propiedad de Mondi en las localidades británicas de Bux at Diss (condado de Norfolk), March (Cambridgeshire) y Mold (Norte de Gales), y éste pasaría a asumir el negocio europeo de conversión de sacos de papel de la multinacional irlandesa, cifrado en 100.000 t/600 millones de unidades anuales.
Uruguay "no respetó" el tratado binacional con Argentina (de 1975) sobre el uso del río limítrofe Uruguay, al autorizar de forma unilateral la instalación de dos plantas de celulosa, sobre ese curso de agua. El veredicto se ha dado a conocer recientemente en la Corte Internacional de Justicia (CIJ) de La Haya, dependiente de la ONU, al final de la demanda que Argentina inició contra Uruguay por supuesta contaminación del río, frontera natural entre ambos países. Sin embargo, por 11 votos a tres, la CIJ dictaminó que de momento no se han encontrado pruebas de contaminación general, salvo hechos aislados, de las aguas del río por efecto de los efluentes que despide la planta papelera de la finlandesa Botnia, única en funcionamiento. Por todo ello, los magistrados resolvieron en su sentencia que "no hay motivo para ordenar el cese" ni "el desmantelamiento" de la planta de celulosa de Botnia.
Sappi Forests ha ampliado sus plantaciones en Sudáfrica con la compra de la plantación de Sjonajona a Mondi. La plantación tiene 14.500 ha, de las cuales 9.400 consisten principalmente de pino. Esto hace que el total de superficie plantada propiedad de Sappi en esa área alcance las 230.200 ha. La adquisición proporcionará alrededor de 150.000 toneladas anuales de fibra para la fábrica de Sappi en Ngodwana.
Lecta, uno de los mayores productores europeos, con una capacidad anual de 1.212.000 Tm de papel CWF y 175.000 Tm de papeles especiales ha anunciado unas ventas totales en 2009 de 1.380 millones de euros y un EBITDA de 155 millones. La sobrecapacidad que afectó negativamente el mercado de CWF en los últimos años, empujó a Lecta a reestructurar y reducir su capacidad con cierres permanentes en 2008 y 2009 por un total de 1.200.000 Tm. Lecta tomó la decisión de reducir su capacidad de CWF en dos fábricas en España: Algeciras y Sarriá de Ter por un total de 160.000 Tm. Según el informe de marzo de 2010 de EMGE, la demanda europea de papel CWF se espera descienda un -2,5% en 2010. Dato positivo, si se compara con el crecimiento negativo del -14,7% registrado en 2009. En 2010, Lecta continuará implementando su programa de eficiencia organizativa. Tras varias adquisiciones, Lecta está formada en la actualidad por Cartiere del Garda, Condat of France y Torraspapel, todas ellas productoras de papel CWF. Torraspapel produce además papeles especiales como papel térmico, metalizado y auto-adhesivo. Además, Lecta distribuye papel CWF y papeles especiales de terceras partes. A finales de 2009, Torraspapel elevó al 75% su participación en Cogeneración del Ter, S.L.
La CE ha iniciado una investigación para determinar si el papel estucado exportado por China a la UE está siendo injustamente subvencionado y si esto ha causado algún perjuicio a la industria europea. Si la CE concluye que esto ha sucedido, se estudiará si interesa imponer medidas de represalia. La investigación se ha iniciado a raíz de una queja de CEPIFINE, asociación que representa a más del 25% de la producción comunitaria de papel estucado. Los investigadores examinarán de enero a diciembre de 2009 y terminarán su estudio en 13 meses. Se podrían imponer medidas provisionales a los nueves meses de abierta la investigación. Esta investigación sigue a otra anti-dumping iniciada en febrero, en la cual la CE está estudiando si el mismo producto (papel estucado) exportado por China a la UE está siendo objeto de dumping.
El Director General de Economía Social, del Trabajo Autónomo y de la RSE del MTIN, Juan José Barrera, ha anunciado, durante su intervención en el Foro de Desarrollo Económico Sostenible 2010, que a partir de julio la Administración pública pondrá en marcha un sistema de evaluación y seguimiento de la inclusión de criterios sociales y ambientales en las compras públicas. Esta medida supone un "impulso necesario" a lo establecido en la Ley de Contratos del Estado de 2007 y a lo que se recoge en el Proyecto de Ley de Economía Sostenible en su artículo 33 dedicado a la sostenibilidad del sector público. Barrera destacó que en el texto de la Ley "se otorga especial importancia a la transparencia en la gestión, el compromiso con el medio ambiente, la protección de la igualdad efectiva entre hombres y mujeres y la integración de la discapacidad".
Según ha informado Endesa en un comunicado, esta planta experimental está diseñada para tratar 800 metros cúbicos de gases de combustión por hora y está capacitada para capturar entre tres y cinco toneladas de CO2 por día. La captura del CO2, según ha explicado la eléctrica, "se produce por el contacto en contracorriente de los gases de combustión con una solución absorbente de amina (compuesto químico orgánico derivado del amoniaco) a baja temperatura". En este proceso, el CO2 se une químicamente a la amina, de tal forma que es separado de los gases, mientras que se regenera en un segundo reactor para que produzca CO2 muy concentrado. A lo largo de los próximos meses la empresa analizará este proceso para optimizar la eficiencia de la captura del CO2, así como el consumo energético que supone. Endesa ha destacado que esta iniciativa se enmarca en sus planes de "impulsar un nuevo modelo energético, global y sostenible en sus mercados objetivos". Además de esta iniciativa, la eléctrica participa en siete proyectos de investigación y desarrollo relacionados con las tecnologías de captura y almacenamiento de CO2.
La implantación del sistema de gestión de eficiencia energética en las empresas no es sólo una cuestión medioambiental, sino que supone además un importante ahorro en los costes de producción. Según María Francisca Pérez, Jefe de Gestión de Calidad y Medio Ambiente de Holmen Paper el Sistema de Gestión de Eficiencia Energética (SGE) “es una herramienta básica en el proceso de ahorro de energía en cualquier tipo de organización llámese fábrica, oficina, vivienda…”. Para esta experta la formación en eficiencia energética es muy valorada por las empresas, debido a que “en los tiempos que corren en los cuales el desarrollo sostenible es el único camino posible, es importante que los profesionales tengan conocimientos sobre herramientas como el sistema de gestión energética, tecnologías eficientes, etc. de manera que se logre fabricar o prestar servicios utilizando la menor cantidad de energía posible”. Las principales medias de ahorro energético que ha implantado esta empresa son: la construcción de una segunda planta de cogeneración de alta eficiente; extracción más eficiente del agua en la hoja de papel en la sección de prensas de la máquina de papel mediante el uso de prensa zapata; recuperación energética en los vahos de la campana de secado de la MP61; control de consumo de las máquinas en paradas; y control del encendido y apagado de alumbrado. María Francisca Pérez también señala otras medidas que contribuyen con el medio ambiente entre las que destacan la utilización de las mejores tecnologías disponibles, sistema de ahorro de agua, y la valorización de los residuos de proceso. En cuanto a la eficiencia energética y reducción de emisiones, Pérez destaca que Holmen Paper “cuenta actualmente con una planta de cogeneración de 47 MW en sus instalaciones y otra en construcción de 31 MW”. Lo que supone “un ahorro de energía primaria, se elimina pérdidas en la red al estar emplazada en el mismo lugar donde se consume la energía y utiliza un combustible limpio como es el gas natural”. Además partir del año 2011 Holmen Paper será la primera empresa de Europa que fabricará papel 100% reciclado con agua 100% regenerada.
Lo dicen las estadísticas. La ciudad duplicó en los últimos cuatro años la recogida de envases, vidrio y papel y cartón. Las múltiples campañas sobre el valor del reciclado tienen su reflejo en el balance efectuado por la Mancomunidad de Municipios de la Costa del Sol Occidental en 2009. La balanza que ha pesado el aumento de los kilos de papel y cartón recogidos refleja asimismo, cifras halagüeñas. Su aguja pasó de marcar 890.000 kilos en 2006 a pesar algo más de 2.500.000 el pasado año. A este tonelaje hay que sumarle, los cientos de pliegos y cartones que se recogen en el municipio en el servicio puerta a puerta. Comercios y lugares de trabajo, además de colegios, aportaron más de 300.000 kilos para su reciclado.
La industria del cartón ondulado supone 22.720 puestos de trabajo en España. De ellos “más de 10.000 son empleos directos, el resto, indirecto”, explica Ignacio Carro, secretario general de AFCO. Un dato que aumenta si se tiene en cuenta toda la cadena papelera, ya que “ésta genera en nuestro país 210.000 empleos directos. Y más de un millón de puestos de trabajo en Europa”, añade. Unas cifras llamativas en los tiempos que corren y con los que han tenido que lidiar también desde este sector. De las más de 120 plantas de cartón ondulado que hay en España, ninguna, según Carro, ha cerrado, y solamente “100 empleados se han visto afectados por el duro ejercicio pasado”. Sobre el CO2, el sector afirma que ha reducido su huella de carbono un 11,7% en los últimos tres años. “De hecho, cada año se reduce más y más la huella ecológica de nuestro producto. De acuerdo con un estudio holandés de CE-Delf, los envases hechos de cartón tienen una huella de carbono un 80% inferior a la de aquellos fabricados con materiales plásticos”.
Más de doscientos editores de prensa, llegados desde todos los rincones de España, se reunirán en la capital aragonesa los próximos días 10 y 11 de mayo. La cita es con el III Congreso Nacional de Editores de Publicaciones Periódicas que, bajo el lema “Oportunidades en tiempos difíciles”, tratará de buscar soluciones al delicado momento que atraviesa el futuro del sector. Organizado por la AEEPP (Asociación Española de Editoriales de Publicaciones Periódicas), el Congreso Nacional del sector constituye la más importante reunión de editores que se celebra anualmente en nuestro país, además de una referencia en el ámbito editorial, tanto nacional como internacional. El Congreso alcanza su tercera edición “con el reto de lograr que se pongan de relieve las inquietudes y necesidades del sector, que atraviesa uno de los momentos más difíciles de su historia por la confluencia de la crisis económica general y una profunda crisis estructural del modelo”, ha afirmado Arsenio Escolar, presidente de AEEPP. El objetivo del congreso se centra en “buscar soluciones para sobrevivir a esta coyuntura de notables pérdidas de ingresos publicitarios, recortes de plantilla y reducción de gastos”, ha puntualizado Escolar.
Algunas rutas internacionales de TAM Líneas Aéreas, en la clase turista, están aplicando una novedad sostenible: la sustitución de los envases de plásticos en los que se sirve la comida, por recipientes elaborados con el bagazo de caña de azúcar, material biodegradable. “Reduciremos un 47% la utilización de plástico en nuestros envases”, dijo Manoela Amaro, directora de Marketing de TAM. El desarrollo del nuevo material fue realizado en colaboración con la empresa LSG Sky Chefs, proveedora de catering aéreo.
Los precios industriales han sufrido el mes de marzo un brusco encarecimiento a causa de la energía, especialmente por el refino de petróleo. En tasa interanual, en marzo subieron el 2,4% y respecto del mes precedente el 0,8%.
Revolucionario avance tecnológico, que se puede utilizar en cualquier lugar, tanto tiempo como sea necesario. El dispositivo emplea la tecnología de papel opaco que permite duplicar la información y reducir costos, tiene diversas funciones y accesorios opcionales, siendo respetuoso con el medio ambiente, al ser cien por cien reciclable.
El pasado 22 de abril se celebró en el salón de actos del Ministerio de Medio Ambiente una Jornada sobre la Contratación Pública Verde, con la participación de diversos agentes e instituciones. Anualmente, las autoridades públicas gastan en bienes y servicios aproximadamente un 17% del PIB de la UE, por ello son responsables del modo en que pueden utilizar su capacidad de gasto considerando los aspectos medioambientales en la contratación de bienes y servicios. La relevancia adicional es que el marco jurídico y las herramientas y buenas prácticas que se derivan de la contratación pública, se acaban trasladando a los pliegos de la contratación privada. La presentación de Carlos Reinoso, director general de ASPAPEL puso de manifiesto que se han cometido errores en el diseño de las políticas actuales para la compra verde de los productos de papel y cartón, debido a falta de información, ya que no se han reconocido las características ambientales de los distintos productos, se están realizando políticas de prevención bien intencionadas pero con argumentos mal entendidos, no se están identificando adecuadamente los retos ambientales, y no se están analizando los impactos de los diferentes programas sobre los sectores productivos. Por su parte, Miguel Ángel González Suela, director general de Servicios del MARM, destacó en la clausura tres ideas fundamentales (las tres ces): El Compromiso de todos en la mejora continua por medio del seguimiento y la revisión del Plan de Compras Públicas, la Concienciación para difundir y convencer con argumentos válidos, y la Colaboración de todos los agentes de los distintos sectores.
El pasado día 22 de abril tuvo lugar en Bruselas la reunión inaugural del Diálogo Social Europeo del Sector Papel, en que se constituyó formalmente, y se aprobaron tanto sus normas de funcionamiento como los objetivos para este año 2010, centrados en temas de Medio Ambiente y Seguridad y Salud. El diálogo social del sector papel contará con el apoyo de la CE, tal y como señaló en su presentación Mr. Jean–Paul Tricart, Head of Unit DG EMPL, que además aclaró que no abordará aquellos temas que son objeto de negociación exclusiva por parte de las organizaciones nacionales.
El pasado 22 de abril, el IPE organizó este Seminario en el que participaron una docena de técnicos de empresas, que tuvieron la ocasión de debatir con especialistas en GFS de ASPAPEL, PEFC España, FSC España, INEVA y, AENOR.
La Fundación Edufores ha celebrado el pasado 27 de abril un Taller para difundir una nueva cultura forestal, basada en la conservación y el respeto por los bosques por parte de la sociedad. A la jornada han asistido profesores de los centros de educación de Cantabria (tanto públicos como privados) para debatir sobre los contenidos y formato de los materiales de apoyo a la educación que elabora Edufores. Con este tipo de encuentros se impulsa el debate e intercambio de experiencias diarias y cotidianas entre los participantes para conseguir el máximo aprovechamiento de estos materiales en sus ámbitos de trabajo.
El Departamento de Desarrollo Rural y Medio Ambiente y la Fundación Edufores han hecho entrega de los premios de la primera edición del concurso escolar “Pinta en verde Navarra”, en el que han participado un total de 16 centros de la Comunidad Foral. El acto ha estado presidido por la consejera de Desarrollo Rural y Medio Ambiente, Begoña Sanzberro Iturriria. En él, ha participado también José Causí, secretario de la Fundación Edufores, además de la Asociación Forestal de Navarra, el Centro de Recursos Ambientales (CRANA), y el Departamento de Educación del Gobierno de Navarra. El objetivo del concurso es el de fomentar el conocimiento de los bosques y los productos forestales e inculcar a los escolares la responsabilidad en su defensa y mantenimiento. Para ello, los niños y niñas participantes debían reflejar en sus dibujos el significado e importancia de los bosques en la Comunidad Foral. El premio ha consistido en un miniordenador para cada uno de los alumnos ganadores y una cámara fotográfica digital para sus tutores. En el transcurso del acto se han presentado los trabajos de los 16 centros participantes (11 de los cuales resultaron finalistas) y se ha proyectado el audiovisual educativo “Plantar un árbol es sembrar un mundo”.
En este espacio virtual vamos registrando las actividades que realizamos en el taller de astronomía para 4º de E.S.O. de NUESTRO INSTITUTO
Para que navegues adecuadamente por el te sugiero que vayas al apartado CURRÍCULO. Aquí estan consignados los apartados en los que estamos trabajando.
Curiosity es un recién llegado en Marte. El robot rodante, o rover, del tamaño de un coche mediano y alimentado por un generador de radioisótopos, ha recorrido ya cerca de un kilómetro en el interior del cráter Gale desde su llegada en agosto de 2012. Las noticias sobre sus investigaciones y descubrimientos son constantes. Esta popularidad explica que sea conocido que Curiosity se encuentra en un lugar que hubiera podido ser habitable en el pasado, cuando Gale contenía grandes cantidades de agua, y que el rover ha sufrido algunos fallos de memoria en sus computadoras que han retrasado ligeramente los planes de investigación originales. Pero conviene que recordemos que, justo en el lado opuesto del planeta, en las llanuras de Meridiani, sigue trabajando su predecesor Opportunity. Opportunity es un rover mucho más pequeño, dependiente de sus paneles solares para obtener energía, que acaba de celebrar su noveno cumpleaños marciano, después de haber recorrido casi 36 kilómetros. Opportunity fue diseñado para completar una misión de tres meses y, aunque es cierto que ha sufrido notables bajas en su instrumental científico, es extraordinario que siga activo y haciendo ciencia de vanguardia tanto tiempo después de vencida su garantía de fábrica. Los dos rovers son los únicos aparatos activos sobre la superficie de Marte en este momento, tan solo acompañados por tres orbitadores que comunican a la Tierra los datos que obtienen los rovers,por medio de radiotransmisiones. ¿Cuáles son las últimas noticias que hemos recibido desde los dos hemisferios marcianos?
----------Una pregunta tonta: Se pueden madar rovers a Marte y no a la Luna, que está ahi al lado???.......no sé , no sé yo
Es un resumen de una noticia publicada en el diario español EL PAÍS, edición digital, el día 13 de Abril de 2013 y firmada por Alberto González Fairén, investigador en el departamento de Astronomía de la universidad de Cornell, en Nueva York
Si resulta difícil ir a investigar un lejano asteroide queda la opción de acercar el asteroide a la Tierra para facilitar las cosas. Es la opción que ha tomado la NASA al planear una misión para acercar uno de esos cuerpos del Sistema Solar a la Luna y poder así investigarlo de cerca incluso con visitas de astronautas. La misión, que tendría un coste de unos 2.000 millones de euros se realizaría hacia 2021, con tecnologías accesibles. El presupuesto de la NASA para 2014 que ha propuesto el presidente Barack Obama, 13.550 millones de euros (frente a los 12.700 millones de este años), incluye 76 millones de euros para poner en marcha esta ambiciosa misión.
Es un resumen de una noticia publicada en el diario español EL PAÍS, el día 10 de Abril de 2013 y firmada por Alicia Rivera
Los científicos del detector de partículas AMS, enganchado en la Estación Espacial Internacional (ISS), han presentado los primeros resultados de su búsqueda de materia oscura con los datos tomados en el espacio durante más de un año y medio, en los que se ha identificado unos 400.000 positrones (la partícula de antimateria equivalente al electrón pero con carga eléctrica positiva). Sus conclusiones están aún en el aire: “En los próximos meses, el AMS será capaz de afirmar de modo concluyente si estos positrones son una señal de materia oscura o si tienen otro origen”, ha declarado Samuel Ting, premio Nobel de Física y líder del experimento. Con la presentación oficial de los datos este miércoles, en el Laboratorio Europeo de Física de Partículas (CERN) se aclaran algo los rumores que han circulado en las últimas semanas acerca de si el detector espacial había dado con una elusiva materia oscura o no. La respuesta es que habrá que seguir esperando. El AMS se montó en el CERN, pero no es un experimento del ese laboratorio europeo como tal.
El AMS, un experimento liderado por Estados Unidos y en el que participan científicos e ingenieros de 16 países, incluida España (sobre todo, el Ciemat), registra el flujo de rayos cósmicos en órbita, antes de que estas partículas cargadas eléctricamente que permean el espacio, puedan interactuar con la atmósfera terrestre. Entre esas partículas hay positrones, partículas de antimateria. Se sabe desde hace dos décadas, recuerdan los científicos, se ha registrado con otros experimentos, incluido el Pamela, también en el espacio. Pero AMS ha obtenido “la mayor colección de partículas de antimateria registradas en el espacio”. Los resultados “son consistentes con el origen de los positrones a partir de la aniquilación de partículas de materia oscura en el espacio, pero no es suficiente para descartar otras explicaciones”. Cabe, pues, entre otras, la explicación alternativa de que esas partículas de antimateria se han originado en púlsares de la galaxia, lo que apuntaría a una explicación de astrofísica convencional.
“La materia oscura es uno de los misterios más importantes de la física actualmente”, recuerdan los científicos de AMS. Se conoce su presencia por su efecto gravitatorio en el universo, pero no emite ni absorbe radiación electromagnética y, aunque supone el 27% de la composición del cosmos, no se sabe lo que es.
Es un resumen de una noticia publicada por el diario español EL PAÍS, edición digital, el día 3 de Abril de 2013 y firmada por Alicia Rivera
Ahora todos los mexicanos pueden soñar con ser astronautas. El primer acuerdo entre la NASA y la Agencia Espacial Mexicana (AEM) abre la vía para que los universitarios de México se formen en la agencia estadounidense.
Los estudiantes de licenciatura o posgrado en México podrán participar en el Programa Internacional de Pasantías de la Administración Nacional para la Aeronáutica y el Espacio de Estados Unidos para realizar "estudios teóricos y en laboratorio sobre materia espacial, en tres periodos (primavera, verano y otoño), junto a un amplio y diverso grupo de estudiantes" internacionales, reza el convenio. La convocatoria de plazas saldrá en los próximos meses.
A José Hernández (French Camp, California, 1962) le ha hecho especial ilusión la noticia. "Desde el espacio no pude distinguir dónde acababa Canadá y empezaba Estados Unidos; no vi dónde acababa Estados Unidos y empezaba México", recuerda el segundo astronauta de origen mexicano que viajó en una misión de la NASA. "Me di cuenta de que aquí abajo somos uno".
Es un resumen de una noticia publicada por el diario español EL PAÍS, edición digital, el día 29 de Marzo de 2013 y firmada por Raquel Seco
Menos de seis horas han tardado los tres pasajeros de la nave espacial rusa Soyuz TMA-08M en llegar a su destino, la Estación Espacial Internacional (ISS). Es todo un récord ya que los vehículos tripulados tardaban hasta ahora dos días en alcanzar la base orbital, situada en órbita terrestre a unos 400 kilómetros de altura sobre la superficie terrestre. Los rusos Pavel Vinogradov y Alexander Misurkin, junto con el estadounidense Chris Cassidy, despegaron del cosmódromo de Baikonur (en Kaszajstán) ayer por la tarde. Estaba previsto que atracaran en la ISS a las 5 horas y 49 minutos del despegue, pero incluso ahorraron cinco minutos sobre el plan previsto. La vía rápida para el viaje a la base ya la habían ensayado los rusos en tres ocasiones con naves automáticas de carga, pero esta ha sido la primera vez que se ha realizado con astronautas a bordo.
La modificación del plan de viaje, con mejoras en las computadoras tanto de control de vuelo como en la misma nave, y los cálculos refinados de los expertos en balística han permitido reducir el viaje, que en realidad transcurre casi todo dando vueltas a la Tierra, de las 34 órbitas (unos 90 minutos cada una) habituales a cuatro, antes de atracar en la ISS. Para tomar el atajo espacial hay que ajustar con precisión el lanzamiento teniendo cuenta la posición de la base orbital en el momento de la partica y los encendidos de motores de la nave. Un vuelo a la estación espacial, tras el lanzamiento (la nave se separa del cohete a los nueve minutos de despegar), exige varias maniobras de encendido de motores para ir elevando la órbita de la Soyuz hasta alcanzar la de la base permanente en el espacio. Para los tripulantes, la vía rápida significa comprimir las operaciones del viaje que tienen que cumplir.
Es un resumen de una noticia publicada por el diario español EL PAÍS, edición digital, a día 29 de Marzo de 2013 y firmada por Alicia Rivera
Unos 380.000 años después de la gran explosión inicial, el universo se hizo transparente y la radiación emitida entonces se detecta hoy en el cielo a una temperatura ultrabaja. El telescopio espacial Planck la ha estado observando durante meses esa luz, la más antigua del cosmos, y ahora los científicos han presentado el mapa a altísima resolución de las pequeñas variaciones de temperatura de esa radiación, variaciones que serían como las semillas de las galaxias y cúmulos de galaxias. Los datos de este telescopio de la Agencia Europea del Espacio (ESA), son mucho más precisos que los obtenidos con anteriores observatorios de este tipo y permiten ajustar mejor tanto la edad del universo como su composición. El cosmos tiene 13.810 millones de años, es decir, es unos 100 millones de años más viejo de lo estimado previamente, y está compuesto por materia corriente (4,9%), materia oscura (26%) y energía oscura (69,1%). Así que hay un poquito más de materia corriente de lo que se había establecido.
“La teoría cosmológica estándar se ajusta muy bien con los datos del Planck”, ha afirmado el científico británico George Efstathiou al presentar el nuevo mapa del cielo. Pero también ha destacado unas anomalías respecto a las predicciones de los modelos cosmológicos más extendidos, de nuestra comprensión actual del universo, “que podrían ser indicios de una nueva física”.
Los primeros tiempos del cosmos fueron de altísima temperatura, una sopa densa de protones, electrones y fotones a unos 2.700 grados centígrados. Transcurridos unos 380.000 años se enfrió lo suficiente como para que los protones y electrones se unieran formando átomos, y los fotones (la luz) quedaron libres. En ese momento el universo se hizo transparente.
Es un resumen de una noticia publicada por el diario español EL PAÍS, edición digital, el día 21 de Marzo de 2013 y firmada por Alicia Rivera
El Curiosity ya ha cumplido. Su objetivo más aireado era averiguar si el planeta rojo pudo alguna vez, en el pasado, ser un entorno apto para la vida. Y los científicos, a la vista de los análisis de las primeras muestras extraídas agujereando la roca, lo tienen claro: “Por lo que sabemos ahora, la respuesta es sí”. La NASA afirma que “Marte pudo albergar microbios”. Sería hace, al menos, 3.000 millones de años.
Las pruebas llegan de la mano de la química, ya que los análisis realizados en el laboratorio rodante allí mismo dan como resultado la presencia de azufre, nitrógeno, hidrógeno, oxígeno, fósforo y carbono en unas muestras de polvo. Esos elementos químicos son algunos de los ingredientes clave de la vida. El Curiosity extrajo el polvo el mes pasado realizando una perforación de 6,4 centímetros de profundidad en una roca del lecho de una antigua red de canales que descienden desde el borde del cráter Gale.
Los análisis de minerales muestran que, en el pasado, del planeta rojo hubo múltiples períodos de humedad. De hecho, los datos que han presentado los investigadores de la misión indican que “la zona que está explorando el Curiosity es el extremo de un sistema fluvial o un lago intermitente que pudo haber proporcionado la energía química y otras condiciones favorables para microorganismos.
Pero el Curiosity no ha encontrado hasta ahora ningún compuesto orgánico complejo, como aminoácidos (los bloques de construcción de las proteínas), aunque para los científicos no es de extrañar dado que esas moléculas se degradan fácilmente y es muy difícil detectarlas.
Es un resumen de una noticia publicada en el diario español EL PAIS, edición digital, el día 12 de Marzo de 2013 y firmada por Alicia Rivera.
POR CIERTO: ES CURIOSO que se tengan imágenes de los vehículos que llegan a MARTE, y de todas las actividades que hacen,,,, y QUE NO SE TENGAN IMÁGENES DE LOS ARTILUGIOS QUE "PRESUNTAMENTE" SE DEJARON EN LA LUNA
Dicen los expertos que un cometa se observa en el cielo, a simple vista, una vez cada cinco o diez años. Es, por tanto, una ocasión relativamente rara. Y ahora le toca al cometa 2011 L4 Panstarrs, descubierto hace un año y medio y que será visible a simple vista (aunque mejor con unos binoculares) en el cielo del hemisferio Norte.
Se verá como un punto luminoso con una difusa cola elevándose verticalmente desde el horizonte, como un punto de exclamación celeste.
El 2011 L4 Panstarrs empieza a ser visible desde el 8 de marzo en el cielo nocturno del hemisferio Norte, pero en condiciones difíciles de observación. Será necesario tener el campo de visión totalmente libre de obstáculos cerca del horizonte, hacia el Oeste, y se verá solo unos 15 minutos después del crepúsculo. El próximo domingo el cometa estará en el punto de su órbita más cercano al Sol (unos 45 millones de kilómetros, o casi un tercio de la distancia de la Tierra a la estrella). A continuación el objeto seguramente dejará de ser visible por el resplandor solar, pero el 12 de marzo volverá a aparecer en el cielo. Hacia finales de mes el cometa irá desapareciendo para quien lo quiera seguir a simple vista e incluso será difícil seguirlo con binoculares o telescopios pequeños.
Los cometas son bloques de hielo mezclado con polvo y rocas; cuando se aproximan al Sol se subliman sus materiales y se forma una atmósfera en torno al núcleo y esta, azotada por el viento solar, forma una cola que se extiende en sentido contrario a la estrella.
Es una noticia publicada en el diario español EL PAIS, edición digital, el día 8 de Marzo de 2013 y firmada por Alicia Rivera
La relación entre consumo de carne y mortalidad no está todavía clara. Los factores para vivir más (dieta, pero también ejercicio, consumo de frutas, verduras, alcohol, tabaco…) son tantos que cada vez que se hace un estudio al respecto surgen las dudas de si se ha hecho bien.
Un macroestudio observacional de 448.568 personas (hombres y mujeres) sin antecedentes de infarto, cáncer o ictus ha permitido delimitar más la situación. La conclusión más destacada es que limitar el consumo de carnes procesadas (salchichas, embutidos) a 20 gramos al día reduce la mortalidad un 3,3%. O, dicho al revés: quienes exceden esa ingesta tiene ese ligero riesgo de morir antes .
El trabajo siguió a los participantes reclutados en 23 centros de 10 países europeos (Francia, Italia, España, Holanda, Reino Unido, Grecia, Alemania, Suecia, Noruega y Dinamarca) durante una media de 10 años. En líneas generales, se fijaron tres variables: consumo de carne roja, de carne procesada y de carne blanca (pollo, pavo). Y se estableció la relación entre la dieta y la mortalidad. El trabajo se ha publicado en Biomedcentral.com, una revista digital en abierto.
Los hombres que comen más carne roja tienden a beber más, a fumar más, comen menos legumbres y frutas y hacen menos ejercicio. Todo eso les pasa factura, pero no se le puede echar la culpa a la carne.
Es un resumen de una noticia publica en el diario español EL PAIS, edición digital, el día 7 de Marzo de 2013 y firmada por Emilio de Benito
La Gran Nube de Magallanes, una galaxia enana vecina de nuestra Vía Láctea y visible en el cielo del hemisferio Sur, está a una distancia de la Tierra de 162.902 años luz, según han determinado con precisión unos astrónomos
La medida de las distancias en el universo es siempre una tarea ardua y la mejora de la precisión en el caso de la Gran Nube de Magallanes es importante en sí misma. Los investigadores señalan que este resultado ayuda también a precisar el valor de un parámetro clave de la cosmología: la Constante de Hubble, que mide la tasa de expansión del universo al relacionar las distancias de las galaxias con la velocidad a la que se alejan.
“En la era de la cosmología de precisión, es esencial determinar la Constante de Hubble con una exactitud del 3% o mejor”, escriben Grzegorz Pietrzynsku (Universidad de Concepción, Chile) y sus colegas en la revista Nature. La Constante de Hubble es clave para conocer la edad y el tamaño del universo.
Es un resumen de una noticia publicada por el diario español EL PAIS, edición digital, el día 6 de Marzo de 2013 y firmada por A. R.
Una esfera con una masa de dos millones de soles y un diámetro de más de tres millones de kilómetros (ocho veces la distancia de la Tierra a la Luna), cuya superficie gira casi a la velocidad de la luz, es lo que más se aproxima al agujero negro que han observado astrofísicos estadounidenses y europeos con dos telescopios espaciales. Lo que han conseguido confirmar por primera vez es que los agujeros negros situados en el centro de las galaxias giran a gran velocidad, lo que da pistas sobre cómo y cuándo se formaron y crecieron.
La masa de los agujeros negros galácticos puede ser hasta miles de millones de veces superior a la del Sol. En la Vía Láctea existe uno de estos monstruos, pero los astrofísicos se han fijado esta vez en el que ocupa el centro de una galaxia espiral cercana, la NGC 1365, situada a 56 millones de años luz de la Tierra. Con el nuevo telescopio espacial Nustar de la NASA y el XMM-Newton de la ESA, han podido probar que el agujero negro rota rápidamente, aunque sin sobrepasar los límites que impone la teoría, basada en las ecuaciones de Einstein. Los resultados se publican en la revista Nature.
A pesar de su nombre, los agujeros negros son uno de los espectáculos más luminosos del Universo. Al engullir el gas y posiblemente también las estrellas cercanas al centro galáctico, liberan cantidades enormes de energía, incluidos rayos X, que permiten detectarlos
Es un resumen de un artículo publicado por el diario español EL PAIS, edición on-line, el día 27 de febrero de 2013, y firmado por Malen Ruiz de Elvira
Más de medio millar de personas han resultado heridas a consecuencia de la caída de fragmentos de un meteorito en la provincia rusa de Cheliábinsk, en la zona de los Urales. La mayoría de las víctimas, 34 de las cuales han tenido que ser hospitalizadas, ha sufrido cortes a causa de los trozos de vidrio que saltaron debido a la onda explosiva producida por el cuerpo celeste. El inusitado fenómeno se produjo de madrugada, cuando en España eran las 4:23 horas.
Según la Academia de Ciencias rusa, el meteorito entró en la atmósfera terrestre con una velocidad de entre 15 y 20 kilómetros por segundo y estalló a una altura de entre 30 y 50 kilómetros.
Los especialistas aventuran diversas hipótesis sobre lo que realmente ha caído en Cheliábinsk. Unos piensan que ha sido una lluvia de meteoritos, hipótesis que el Ministerio de Situaciones de Emergencia ruso rechazó inicialmente pero que ahora ha hecho suya. Otros sostienen que se trata de un meteorito que se dividió en fragmentos al entrar en las capas densas de la atmósfera, mientras que otros expertos sostienen que se trata de un fragmento del asteroide 2012 DA14, que pesa 130 toneladas y que esta noche —en torno a las ocho en España— se acercará a la Tierra a una distancia de 28.000 kilómetros, en una aproximación será transmitida en directo por la NASA. La Agencia Espacial Europea no está de acuerdo con esta última hipótesis.
Aunque el meteorito no puede considerarse una catástrofe, sí ha provocado el pánico entre la población de Cheliábinsk, que se horrorizó ante la gran explosión que produjo el bólido al llegar a tierra; además, provocó un temblor que todos sintieron en la zona.
El viceprimer ministro Dmitri Rogozin ha subrayado que la caída del meteorito demuestra que él siempre ha tenido razón al decir, en varias ocasiones, que es necesario crear un sistema internacional de alerta y prevención de cuerpos celestes que se aproximan a la Tierra.
Es una información aparecida y leída en el periódico español EL PAIS, edición digital a día 15 de Febrero de 2013
Un pequeño asteroide pasará la semana próxima más cerca de la Tierra que los satélites de televisión que orbitan el planeta, pero no hay posibilidad de que se produzca un impacto, dijo la Nasa el jueves.
El objeto celeste, conocido como 2012 DA14, fue descubierto el año pasado por un grupo de astrónomos aficionados de España. El asteroide es aproximadamente del tamaño de una piscina olímpica, 46 metros de diámetro, y se prevé que pase a unos 27.520 kilómetros de la Tierra el próximo 15 de febrero.
Los satélites de televisión, climatológicos y de comunicación están unos 800 kilómetros más lejos. La Luna está a 14 veces esa distancia.
El DA14 atravesará el cielo a unos 13 km por segundo. A esa velocidad, un objeto de tamaño similar que entrara en la línea de colisión con la Tierra la golpearía con una fuerza de unos 2,4 millones de toneladas de dinamita. La última vez que ocurrió algo así fue en 1908, cuando un asteroide o cometa colisionó contra Siberia, derribando 80 millones de árboles en una superficie de 2.150 kilómetros cuadrados.
Minifiguras Rick y Morty Figura de la serie de televisión `Rick y Morty´. Fabricado en vinilo, tamaño aprox. 15 cm. Viene con una minifigura en una caja con ventana.
Figura de la serie de televisión `Rick y Morty´. Fabricado en vinilo, tamaño aprox. 15 cm. Viene con una minifigura en una caja con ventana.
ATLANTIC LOGISTICS URUGUAY consta con un frecuencia de cargas completas en forma diaria desde y hacia:
En Atlantic Logistics, estamos orgullosos de contar con un grupo de destacados especialistas en esta materia.
Brindamos un servicio de aeropuerto a aeropuerto para la carga aérea, para la ejecución de sus exportaciones o importaciones a cualquier parte del mundo.
Visitamos y realizamos las conexiones con los principales puertos del mundo para el comercio desde y hacia Uruguay.
Su solicitud de información es importante para nosotros, así que tómese un momento para llenar y enviar este formulario.
Teléfono Por favor introduce sólo dígitosPor favor introduce un valorPor favor introduce un valor con una longitud válida
Si deseas información adicional o contactarte con alguna de nuestras áreas comunícate a nuestros números.
Cuando viajamos, ya sea de ida o de regreso y sin importar el motivo de nuestro viaje, lo que más queremos es estar en el destino al que nos dirigimos...
Victoria Balvanera, dueña de unas grandes tierras y una prestigiosa agencia de publicidad, sufre un intento de secuestro en la finca familiar; José Ángel, quien llega a solicitar el puesto de capataz, la salva de los criminales; después de este altercado, Victoria decide contratar a José Ángel como su guardaespaldas pero el tiempo compartido y el trato cotidiano harán que entre ambos surja un amor verdadero pero imposible de confesar porque ambos están casados.
audiopiff.com no almacena ningún video en sus servidores, somos un portal que publica contenido de otros sitios web que son de dominio publico. Cualquier reclamo hacerlo llegar a dichos servidores ajenos a este sitio.
En uno de los libros de consulta, hemos visto unos huevos fósiles que nos han llamado muchísimo la atención: son alargados, como “aplastados”. Otros sí que eran redondos.
Las hemos buscado en Internet y había algunas fotos, pero no mucho. Al día siguiente, la profe nos trajo una PPT de huevos de dinosaurios. Allí los comparamos y aprendimos mucho: los huevos de los terópodos son aplastados. Los terópodos son dinosaurios carnívoros que generalmente caminaban sobre dos patas. Sus huevos son alargados. Por otro lado, los saurópodos y los ornitópodos ponen los huevos redondos. Suelen ser hervíboros y caminan utilizando las cuatro patas.
Tas ver varias fotos, concluimos que el Parasaurolophus debe ser herbívoro (saurópodo u ornitópodo), ya que su huevo no es aplastado. Por supuesto, hemos contrastado nuestra teoría: ¡es ornitópodo!
Una compañera de clase ha traído al cole dos huevos de dinosaurios. Los hemos metido en agua y nos han salido dos dinosaurios. Ha sido emocionante seguir el proceso de “nacimiento de estos dinosaurios: a todas horas mirábamos y decíamos: “ya se abrió más”. Ahora los dejaremos en agua para que crezcan.
Otro niño trajo un huevo fosilizado, pero para descubrir el esqueleto que hay en su interior, hay que ser un auténtico paleontólogo y nosotros somos lo que nos propongamos.
Tras haber visto y trabajado estos años con los peques varios libros de educación emocional, sin duda me quedo con “El monstruo de colores”, un libro estupendo para los niños y niñas de infantil que les ayuda a identificar sus emociones de una forma muy visual. ¡Al fin lo tengo!
Pues bien, este curso voy a trabajar este libro con mis pequeños duendecillos y llevaremos a cabo un pequeño proyecto anual de educación emocional en el que trabajaremos a diario. Debo agradecer a mi gran compañera Bea que es muchísimo más que “la maestra de Religión” y que quiere tanto a estos niños que sin ella no hubiera sido posible llevar esto a cabo. ¡Mil gracias! De momento les vamos a poner unas imágenes de lo que hemos hecho hasta ahora. Y como toda historia tiene un comienzo.
La maestra nos lo leyó y nos gustó mucho ver al monstruo hecho un lío y luego de cada color. Posteriormente dialogamos sobre las diferentes emociones que aparec…
En clase ya hemos terminado de aprender cositas sobre los girasoles, ahora toca estudiar los animales, por lo que, debemos elegir uno para investigarlo a fondo. Susana nos ha ayudado un poco y nos ha elaborado una presentación Power Point sobre los animales y su hábitat. Vimos más de 100 animales en movimiento y lo pasamos en grande con la actividad. No obstante, no nos aportó información, simplemente nos mostró imágenes de muchos animales para que no se nos quede ninguno a la hora de proponer y elegir.
Hicimos varias propuestas: caballo, colibrí, orca... Pero finalmente y casi empatada con el colibrí, ganó la mariposa.
A continuación conectamos con los conocimientos previos; dijimos que tienen alas con líneas, tienen una lengua larga, y le gustan las flores. Las hipótesis que expusimos fueron que las antenas son los ojos, que parece que tienen un pincho y que comen flores. Por último, queremos aprender por qué le gustan las flores, de qué están hechas las alas, para qué sirven …
Tenemos una misión muy importante: durante esta unidad didáctica vamos a ser astronautas, pues así lo hemos elegido y tenemos que investigar el espacio.
Todo comenzó én la asamblea, empezamos hablando de las profesiones, de los trabajos de los papás, de los médicos, de qué les gustaría ser de mayores... y a un compañero de clase se le ocurrió decir que quiere ser astronauta. A todos nos encantó la idea, así que Susana, que tenía la unidad didáctica enfocada de otra manera, tuvo que hacerla de nuevo porque nos vio tan entusiasmados que sintió que debía aprovechar esa motivación tan grande que teníamos por conocer el espacio.
Maestra de Educación Infantil en el CEIP Charco del Pino - Tenerife. Una mamá y maestra de vocación que cree en una educación diferente, respetuosa y motivadora en la que las vivencias, juegos y emociones tienen un papel fundamental.
autores.uy es una base de datos de autores de Uruguay que permite consultar y reutilizar la información sobre las obras y autores que forman nuestro acervo cultural común.
Los contenidos de este sitio están publicados bajo la licencia libre Creative Commons - Atribución - Compartir Igual 4.0 Internacional
Este Sitio web utiliza cookies propias y de terceros para recopilar información estadística sobre tus hábitos de navegación y poder así mejorar y personalizar tu experiencia ofreciéndote contenidos de tu interés. Si sigues navegando, consideramos que aceptas su instalación y uso. Puedes cambiar la configuración u obtener más información en Política de cookies .
SCHUNK, el líder competente para los sistemas de agarre y tecnología de sujeción, aumenta las opciones de análisis de sus pinzas neumáticas universales SCHUNK PGN-plus-P, así como sus pinzas neumáticas para pinzas pequeñas SCHUNK MPG-plus con el interruptor magnético SCHUNK MMS 22-IO-Link. El sensor puede colocarse directamente en la ranura C de los módulos de sujeción sin contornos que interfieran. Esto permite a la pinza detectar toda la amplitud de carrera, de modo que puedan detectarse con precisión las piezas de tamaños distintos. Gracias al IO-Link, se pueden generar otros datos junto con la monitorización de la posición, por ejemplo la consulta del número de ciclo, la temperatura, la calidad del análisis o la identificación del sensor. También se garantiza la comunicación constante entre el sensor MMS 22-IO link y el sistema de control. Para ello, el sensor, que es totalmente compatible con el IO-Link de clase A estándar, se conecta directamente al IO-Link principal.
En vez del ajuste del punto de conmutación mecánico, el sensor puede ser programado de forma rápida y cómoda mediante la interfaz IO-Link. Alternativamente, SCHUNK puede utilizarse con herramientas de aprendizaje magnéticas sin contacto o con conectores cableados de SCHUNK. El correspondiente estado de conmutación se indica en una pantalla LED. Esto permite a los usuarios ahorrarse hasta en un 90% los tiempos de configuración comparado con los interruptores magnéticos convencionales. Puesto que la electrónica necesaria viene completamente integrada y no instalada en el cable, se mantiene el contorno fino del sensor y el cable podrá utilizarse con los conectores estándar (M8/M12). A diferencia de los interruptores magnéticos, no son necesarios ni cables blindados ni otras medidas de protección CEM (compatibilidad electromagnética), lo que simplifica enormemente el proceso de puesta en marcha gracias al IO-Link.
Si has olvidado tu contraseña, introduce el correo electrónico de tu padre/madre que utilizaste para registrarte. Te la enviaremos ahí:
Podrás ver tu dibujo en la Galería cuando recibamos la aprobación de tus padres (por correo electrónico o mediante impreso cumplimentado en cualquier oficina de Aqualia).
Los reductores de ducha van intercalados entre el grifo de la ducha con el flexo o bien con el flexo y el cabezal de la ducha, permiten grandes ahorros con muy imversión, el sistema pasa desarpecibido porque va roscado al flexo
Todos los archivos se comparten mediante el BitTorrent, un programa P2P de intercambio entre usuarios.
Nero viene repleto de funciones y aplicaciones, haciendo la gestión de medios digitales muy fácil para que puedas disfrutar de todos tus archivos multimedia de la manera que deseas. Con Nero tus clientes obtendrán: Nero Video, Nero Recode, Nero Burning ROM, Nero Express entre otros.
Esta suite es la única herramienta que talvez necesites a la hora de grabación, edición, conversión, extracción o reproducción del contenido multimedia.
¡NUEVO! Reproduzca Blu-ray disc™, Blu-ray 3D™ y Ultra HD para una visualización de la más alta calidad en su PC o notebook.
¡NUEVO! Transcodifique y envíe sin esfuerzo sus contenidos de discos de vídeo o audio a cualquier unidad virtual o dispositivo conectado.
¡NUEVO! Transcodifique y envíe en un clic sus contenidos de disco de vídeo o audio a cualquier unidad virtual o dispositivo conectado.
¡NUEVO! Convierta el último formato de alta calidad Ultra HD 4K para su reproducción en cualquier dispositivo.
¡NUEVO! Edición de vídeo compatible con Ultra HD (4K) para obtener vídeos de calidad cinematográfica.
¡NUEVO! La edición de vídeo Nero 4K admite recortes, clasificaciones, cortes, giros, edición de superposición multipista y un sofisticado generador Imagen en imagen (PiP).
Ofrece una compatibilidad total y definitiva con dispositivos móviles, que incluye los smartphones y las tabletas Android, iOS y Windows 8 más populares y avanzadas.
Transcodifique y envíe en un clic sus contenidos de vídeo a cualquier dispositivo conectado o a la nube.
Transmita películas, música y fotos por su red doméstica con las nuevas funciones de reproducción en TV (Play to TV).
5 GB de espacio en el disco duro para una instalación típica de todos los componentes (incluidas las plantillas, el contenido y el espacio temporal en disco) Tarjeta gráfica compatible con Microsoft® DirectX® 9.0.
Los componentes de terceros, como Microsoft Windows® Installer 4.5, Microsoft .NET® 4, Microsoft® DirectX® o Adobe Flash se suministran con el producto o se descargan de forma automática si no se incluyen en el paquete.
Se precisa conexión a Internet para determinados servicios. Los costes de conexión a Internet son responsabilidad del usuario.
En los sistemas operativos de 64 bits, las aplicaciones se ejecutan en el modo de simulación de 32 bits.
El sistema operativo debe instalar y reconocer correctamente los dispositivos para que el producto funcione correctamente.
Se recomienda encarecidamente llevar a cabo la instalación de los controladores de dispositivos más recientes certificados por WHQL
Es necesaria la instalación de los controladores de dispositivos con certificado WHQL más actualizados.
Tarjeta sintonizadora de televisión o tarjeta de captura de vídeo para grabación de vídeo analógica y digital
Aries Del 21 de marzo al 20 abril Aférrate a tu pareja porque así encontrarás un remanso. Y muy especialmente
El mes de noviembre es un mes de recogimiento. Nos encontramos en el mes más difícil para los espíritus. Normalmente
En este encuentro otoñal, Alberto Chicote, además del profesional, nos permite transitar por su otro perfil: el humano que, ahora
Luka Modric recibía en el mes de septiembre el premio ‘The Best’ que otorga la Fifa. Y lo logró -claro
El 6 a 1 del Barcelona, aunque vayan pasado los días, colea y deja una huella imborrable en el estado
Qué fácil sería para la justicia si, como si se tratara de un sencillo y multicolor caleidoscopio, la verdad o
Cuando este mes, un año más, se celebran días especiales sobre la violencia de género, una lacra de actitud social
“El sueño de Vicky”, Fundación sin ánimo de lucro, hizo realidad un sueño importantísimo en pro de la investigación del
Este 25 de noviembre, un año más, alzamos la voz recordando la importancia de plantar cara definitivamente a la violencia
Archivo mensual Elegir mes noviembre 2018 octubre 2018 septiembre 2018 agosto 2018 julio 2018 mayo 2018 abril 2018 marzo 2018 febrero 2018 enero 2018 diciembre 2017 noviembre 2017 octubre 2017 septiembre 2017 agosto 2017 julio 2017 junio 2017 mayo 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 diciembre 2016 noviembre 2016 octubre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 junio 2016 mayo 2016 abril 2016 marzo 2016 febrero 2016 enero 2016 noviembre 2015 octubre 2015 septiembre 2015 agosto 2015 julio 2015 junio 2015 abril 2015 marzo 2015 febrero 2015 enero 2015 mayo 2012
Archivo del blog junio (2) septiembre (4) agosto (3) marzo (1) enero (1) diciembre (3) noviembre (4) octubre (5) septiembre (4) julio (3) junio (3) mayo (4) abril (2) marzo (3) febrero (3) enero (6) diciembre (7) noviembre (8) octubre (5) septiembre (5) agosto (3) julio (3) junio (2) mayo (3) abril (4) marzo (5) febrero (4) enero (6) diciembre (5) noviembre (4) octubre (7) septiembre (5) agosto (3) julio (1) junio (1) mayo (7) abril (5) marzo (5) febrero (1) enero (5) diciembre (2) noviembre (2) octubre (4) septiembre (5) agosto (2) julio (3) junio (11) mayo (3) abril (6) marzo (15) febrero (13) enero (7) diciembre (10) noviembre (13)
Duchas abiertasDuchas ecológicasGrifería del bañoLavabos doblesLavabos modernosLuces del bañoTermos eléctricos
Baños auxiliaresColores para bañosDecoración del bañoEstilos en bañosIluminación del bañoBañosCocinasColoresComedoresRecibidoresHabitacionesTerrazas
El cuarto de baño necesita esencialmente dos tipos de luces: una iluminación principal formada por un tipo de luz fija (Plafones, apliques murales o focos) para iluminar el espacio global y una iluminación de apoyo para iluminar un elemento particular.
Este espacio debe ser una estancia a la vez funcional y relajante. Piensa que es el lugar en el que nos arreglamos todos los días pero también es el lugar en el que nos cuidamos. Por todo ello la luz del cuarto de baño debe ser práctica y acogedora. Lo ideal es conseguir una iluminación natural y potente sin ser agresiva ni agobiante. Para conseguirlo el truco es recurrir a los dos tipos de luces para esta zona.
El baño necesita de una iluminación principal (o central) que nos permita ver perfectamente toda la pieza. Es decir, una luz que aunque estemos en la ducha, el lavabo o el inodoro nos ilumine a la perfección. Además este tipo de luz debe ser completamente homogénea.
Lo ideal para este tipo de luz es optar por un plafón que iluminará de una forma integral toda la estancia. Igualmente podemos utilizar apliques murales potentes para la iluminación principal o incluso focos encastrados, que son mucho más estéticos que las soluciones anteriores.
En la mayor parte de los cuartos de baño siempre encontramos una iluminación principal (como la que acabamos de ver) y un tipo de luz puntual que ayuda a iluminar una zona particular del cuarto de baño. Este tipo de luces se les llama de apoyo o complementarias, y generalmente se colocan en el lavabo o en la zona del espejo.
Y es que esta zona es la utilizada para acciones tan cruciales como maquillarse o afeitarse. En este tipo de acciones necesitamos que la cara esté perfectamente iluminada. Para este tipo de iluminación la luz halógena es la ideal. Este tipo de luces evita una iluminación demasiado agresiva, pero sí lo suficiente para cumplir su función.
El emplazamiento de este tipo de luces lo encontramos encastrado en el propio espejo del lavabo, generalmente en la parte posterior. Pero los profesionales del maquillaje nos aconsejan que este tipo de iluminación la coloquemos a los lados del espejo, para que los rostros estén perfectamente iluminados.
La iluminación en el cuarto de baño es un poco delicada. Como imaginarás, las luces y el agua no se llevan demasiado bien. Si vas a modificar algún enchufe, a insertar luces o a moverlas, lo ideal es que contactes con un profesional.
Éste instalará todo el equipamiento con todas las medidas de seguridad necesarias, colocará los puntos de luz a una distancia prudencial (que marca la ley) de los puntos de luz, etc. Está totalmente desaconsejado realizar este tipo de trabajos sin conocimientos exactos de la normativa y sin la total certeza de instalar todas las medidas de seguridad.
Disponemos de una cartera de clientes inversores chinos los cuales compran en España désde hace años.
Almacenes La 13 S.A. - Todos derechos Reservados | Reglamento y políticas de privacidad | Diseño y desarrollo Illustrato
Aproximadamente cuarenta personas implicadas en el sector asistieron, con la finalidad de intercambiar ideas y potenciar el flujo de conocimientos de cada uno de los participantes, para consolidar el desarrollo de la producción. Y para articular estas ideas, disertaron el Ing Sebastián Senesi, Hernán Palau yFernando Mogni consultores de la Facultad de Agronomía, de la carrera de Agronegocios y Alimentos de la Universidad de Buenos Aires. La reunión comenzó con las palabras del intendente de Gobernador Roca, Orlando Revinski, quien agradeció la compañía de la Intendenta de Santo PipóMabel Cáceres y por ser su localidad, gran productora de mandioca la provincia, elegida para realizar esta primera reunión, con el fin de conformar dicho Plan. “Es importante trazar una hoja de ruta, mirando hacia adelante con el trabajo en conjunto de todos los sectores involucrados en esta producción”, señaló elIng. Senesi, destacando el acompañamiento y concurrencia de todos los eslabones de esta cadena productiva que es la mandioca en nuestra provincia. Asimismo, el Subsecretario de Industria Héctor Rodríguez, destacó que “entre todos los sectores, mantengamos el objetivo de unirnos para dar el valor en el mercado que se merece este producto tradicional de Misiones”. La reunión continuó con un ida y vuelta de opiniones sobre los puntos Fuertes y Débiles del sector, con el objetivo de poner a la luz los distintos vaivenes que sufre esta producción a lo largo del año y sus fortalezas dentro del mercado. Así se dio ayer el primer paso importante que fue reunir a todos los involucrados en la cadena de la producción de mandioca de la provincia, quedando el compromiso de seguir juntos fortaleciendo el sector, visitando a los Industriales, Cooperativas y Productores, con el claro objetivo de recuperar el prestigio de la producción y del almidón de mandioca en Misiones, y fortalecer principalmente la unión del sector.
Tenemos el agrado de presentarnos ante Ud. como fabricante líder de Grupos Electrógenos nacionales, con 72 distribuidores y soporte técnico en todo el país.
Nuestra empresa, con una trayectoria de 20 años en la fabricación seriada de Grupos Electrógenos, ha fabricado, instalado y vendido hasta la fecha más de 1.500 unidades de generación llave en mano.
Como Ud. bien sabe el grupo electrógeno es un elemento indispensable para suplir los posibles desperfectos de la red fija de alimentación (falta de alguna de las fases, baja tensión, cortes programados, cortes por emergencias, sobrecalentamiento de transformadores, caída de aisladores y conductores, etc.) de forma de que su negocio no se detenga y Ud. no pierda dinero. Es decir, un Grupo Electrógeno securitiza la provisión de energía eléctrica y garantiza la rentabilidad de su negocio.
Es importante que sepa además que debido a la tarifas eléctricas que manejan actualmente las proveedoras de la red nacional, y más aún las cooperativas independientes resulta muy conveniente autogenerarse con Grupo Electrógeno al menos tres jornadas completas de trabajo a la semana. Además estas maquinarias presentan una amortización total a corto plazo.
Todos los apartados de las normas tienen las mismas existiendo algunas excepciones que se especificaran en ellas.
Bueno pues decidi poner nuevos emoticonos para el foro ya que los que habia eran un poco....escasos.
Para acceder a ellos cuando escribis vuestors post solo debeis cambiar la opcion de emoticonos a "Another Smilies" como os muestra el siguiente ejemplo:
Vinos de alta calidad y de cepas no tradicionales. Así es Villaseñor Wines y que nos propone para este invierno, disfrutar de sus difeentes y únicos: Kenos Cabernet Franc Premium y Kenos Carignan Reserva. Encuéntralos en Jantoki y en tiendas especializadas.
Vino tinto 100% de la cepa Cabernet Franc, de color rojo granate e intensidad media. En nariz se perciben aromas a frutos rojos intensos como grosella negra, pimienta, vainilla y champiñon. En boca, destacan frutos rojos con taninos medios, cremosos y frutosos, con una complejidad amable.
Vino de color rojo violeta y de intensidad media; en nariz presenta aromas a frutos rojos (mora, y cereza) vainilla y aromas especiados, mientras que en boca posee una acidez media con taninos amables y con presencia de madera, fresco y vibrante.
A menudo se habla de la entrega del ser sumiso, pero pienso que en muchos casos se olvida que también el Dom se entrega hacia su sumisa... Bajo mi punto de vista, son ambos los que desean caminar juntos, (o tirar el Amo de la cadena, como... Nov.12, 2018, escrito por: Sr_D 4 comentarios
En mis oídos recorre por completo mi inconsciente, haciendo carne cada sonido pronunciado por sus labios, transformándose en palabras que acarician todos mis sentidos. Haciendo que suba deliberadamente un cosquilleo, que se convierte e... Nov.07, 2018, escrito por: Whitelotus no hay comentarios
Leo muy a menudo que parece que buscamos inmediatez en las relaciones que se nos presentan... Parece que nos orientamos cara a los resultados, sin tener apenas paciencia y conocer la otra persona... Y yo me pregunto si se ha perdido el ju... Nov.05, 2018, escrito por: Sr_D 15 comentarios
Tod@s los que escribimos en el muro,sean preguntas,vivencias o sea lo que sea,estamos expuestos a puntos de vista diferentes y diversos,tod@s no podemos verlo del mismo color,gusto o sabor,así que hagamos el favor de saber que cuando escri... Oct.31, 2018, escrito por: meg 10 comentarios
...Desde tus dedos que se proyectan hacia mi piel, para marcarme con cada vuelta que ajusta, que aprieta, que traza un rumbo que me lleva tu bahía. ...Cuando respiras en mi cuello al acercarte y dejarme ansiosa de tus toques, tus roces,... Oct.30, 2018, escrito por: Whitelotus no hay comentarios
Desnuda completamente, ojos vendados. Solo su mirada intensísima en mi nuca. La tenue luz se volatiliza en la estancia, suenan unas notas de fondo y un aroma delicioso impregna absolutamente todo. El collar, en sus manos y sus manos ... Oct.29, 2018, escrito por: bertadsm 3 comentarios
Reírse no debe estar dentro de lo que son las reglas del BDSM...Alguien me puede explicar esto?... Oct.18, 2018, escrito por: meg 25 comentarios
Voy un poco perdido... Tengo una duda, he escrito un post en mi muro por que en el general no se pueden subir fotografías (o si?) y acabo de darme cuenta que si escribo en mi muro solo pueden acceder mis amistades, que por otro lado, al s... Oct.09, 2018, escrito por: svartpepper 5 comentarios
Agradecemos gentilmente a todos los usuarios y sobre todo a los mas entusiastas, por vuestro valioso tiempo que habéis dedicado al hacernos llegar ya sea de manera publica o privada las inquietudes sobre los cambios y sugerencias para que ... Oct.06, 2018, escrito por: Master_Bcn 21 comentarios
Hola buenos dias a todos ,llevo tiempo esperando noticias de la web con respecto quien se queda la web y que funcionamiento seguira teniendo y quen se quedo con ella, y por sorpresa despues de todo lo relacionado con la lei de proteccion de... Oct.04, 2018, escrito por: MAYKA75 65 comentarios
El bdsm y los traumas... A ver, criaturas, que en los libros, series y películas tocan el bdsm aparecemos como personas traumatizadas?? Y cuál es el problema?? TODOS tenemos traumas, dentro y fuera del bdsm...y cada subconsciente se co... Oct.01, 2018, escrito por: mandona bcn 3 comentarios
No necesito ningún iluminado que me lea la mente y me diga lo que necesito. Tengo muy claras mis ideas , lo que me gusta y lo que quiero. Y eso no lo va a cambiar nadie. Sé lo que es tener una sumisa y perderla: esto lo tendria que pone... Sep.27, 2018, escrito por: henrybcn no hay comentarios
Todavía no encuentras lo que estás buscando? Deja un comentario en un post o pónte en contacto con nosotros para que podamos ayudarte!
Este sitio utiliza cookies funcionales y scripts externos para mejorar tu experiencia. A la izquierda se especifica qué cookies y scripts se usan y cómo impactan en tu visita. Puedes cambiar tus ajustes en cualquier momento. Tus decisiones no tendrán impacto en tu visita.
OBSERVACIóN: Estos ajustes solo se aplicarán al navegador y dispositivo que estés usando actualmente.
La cultura Punk está compuesta por muchos elementos que le dieron vida hace bastante tiempo. Entre ellos podemos citar a corrientes artísticas como el Dadaïsmo, Situacionismo hasta el movimiento y pensamiento Anarquista. Pero el elemento importante que distingue al Punk, es que somos nosotros, las personas, como tú y yo , quienes le otorgamos sentido y vida. Es decir, el Punk es una cultura hecha desde abajo, desde la creatividad de cada uno, no desde lo que dicta el mundo de la moda , las disqueras, los empresarios, la Mtv o las bandas echas en los sellos discográficos, aunque ellos se hayan involucrado en esto y hayan generado otra idea sobre el Punk, dándole un sentido que se contrapone a los idearios libertarios y democráticos, entendidos como forma de relacionarse socialmente de manera no jerárquica y autoritaria.
Por el hecho de que el Punk nació desde las personas y reponde a ideales libertarios , cualquiera puede participar de ello, cualquiera puede tener una banda, pero no cualquiera tiene la actitud. ¡Piensa!. El Punk se relaciona, como otras corrientes artísticas y sociales en la búsqueda por la libertad del ser humano, liberándose de condicionamientos y costumbres heredadas sin mayor cuestionamiento, que sólo contribuyen negativamente en la convivencia social. El Punk es la respuesta y la búsqueda de los jóvenes , de la gente común y corriente, que siente que en la sociedad en la cual vivimos persisten situaciones injustas que todos generamos de alguna forma o que permitimos cuando omitimos o no nos involucramos. El Punk es lo que tú haces que sea, pero el Punk implica acción , no pasividad, responsabilidad. Los espectáculos de rock son sólo eso, espectáculos. Puedes vestirte y escuchar música Punk. Pero la cultura Punk implica mucho más que eso. Esta implica creatividad, pensar, cuestionar y ser responsable de tus actos ante tí y los demás.
El Punk es una expresión más, pero autónoma, independiente en la búsqueda por formas de participar de una vida más armoniosa y justa en el mundo. La estética Punk puede significar moda para unos o protesta para otros. Pero lo que radicalmente importa, es la actitud con respecto a la vida. Lo demás sólo son expresiones y gustos personales. Ya que si no fuera así, seríamos sólo una moda más, una etiqueta más. Finalmente un uniforme más, como en muchos casos lo es el Punk, al cual atienden y entienden muchos. ¡ Reflexiona!.
El Punk no es una verdad absoluta o una secta, en la cual, deberás acatar una serie de normas, vestirte así o escuchar determinada música. La música es parte de la expresión Punk, de tus gustos, de su tradición etc. El Punk es una de las posibilidades de hacer y buscar la libertad en tí y en los demás. El Punk participa de ideales antiautoritarios y en pro de relaciones de igual a igual entre las personas, personas en búsqueda y conscientes de su libertad y de la de los otros.
El Punk siempre se ha ligado a la idea de libertad, concepto o idea llena de polémicas. De manera simple, la libertad existe cuando tú te das cuenta de ello y te haces responsable ante tí y los demás. La libertad del ser humano se va desarrollando en un proceso de crecimiento como persona. Por ejemplo, la idea de que eres más libre por que puedes fumar más marihuana, andar desnudo por la calles, menos censura o que los gobiernos son más democráticos está totalmente alejada de ello. Autogestiona tu libertad, cuando realmente seas consciente de tu propia libertad y de que para poder ser libre los demás tenemos que ser libres, esas antiguas, típicas ideas y demostraciones de lo que por lo general se asocia a ser libre, será algo tan poco trascendente que la actual trascendencia que se le otorga a esas ideas...
Gmunden. Población austriaca donde pasaba sus vacaciones la familia de Juanito y que es reiteradamente mencionada a lo largo de todo el Historial.
Se trata de un breve comentario que agrega Freud en 1922 a propósito de la visita que ha recibido por esas fechas de Herbert Graf, que ha acudido a su consulta para saludarle tras haberse reconocido en el libro por las referencias a Gmunden, porque de lo demás ya no recuerda nada. De este comentario sólo citaremos su fragmento central porque viene muy bien para ratificar dos cuestiones importantes:
“Juanito es ahora un apuesto muchacho de diecinueve años. Afirmaba encontrarse muy bien y no padecer trastornos ni inhibiciones de ningún género. No sólo había atravesado la pubertad sin daño alguno, sino que había resistido una de las más duras pruebas a que podía ser sometida su vida sentimental. Sus padres se habían divorciado y habían contraído, cada uno por su lado, nuevas nupcias. Juanito vivía solo, pero en buenas relaciones con ambos, y sólo lamentaba que la disolución de la familia le hubiera separado de su hermana menor, a la que quería mucho.”(184)
La primera cuestión es que, según afirma Freud, Juanito catorce años después de su análisis sigue bien, lo considera curado, hasta ha pasado por sucesos difíciles para cualquier muchacho, como el divorcio de sus padres, y los ha superado sin problemas.
Y la segunda, que el divorcio de los padres también confirma lo que ya habíamos deducido a partir del historial: que las relaciones conyugales no funcionaban adecuadamente, que algo del deseo entre los padres estaba fallando, que la madre estaba supliendo con el niño su insatisfacción con el marido,… es decir, lo que ya mencionamos anteriormente -a propósito de la teoría de la angustia infantil formulada por Freud en los “Tres ensayos”- que advertía Lacan acerca de los niños angustiados, que en estos casos el hijo es el síntoma de los padres, porque en sus familias ellos “son los verdaderos niños” que en su vástago “pretenden enmascarar el misterio de su unión o de su desunión”.(185)
(185) Véase Lacan, J.: “De una cuestión preliminar a todo tratamiento posible de la psicosis”, pág. 560. En “Escritos 2”. Ed. Siglo XXI. Madrid, 1985.
sistemas, universidad, datos, informática, excel, sistema, artificial, university, fichero, inteligencia, codificación, código, curso, aplicación, celdas, ejemplo, sumas, cálculo, programa, politécnica, información, computer, operaciones, ejercicios, systems, resultados, intelligence, versión, desarrollo, restas, conocimiento, lenguaje, profesor, ediciones, programación, diseño, expertos, investigación, forense, internacional, aprender, letras
Está disponible una presentación en formato PDF del Máster en Informática Forense y Pericial que organizamos e impartimos en el CIIP (Campus Internacional de Inteligencia y Pericia).
Tenemos el placer de contar con alumnos de Colombia, Costa Rica, México y de nuestros Cuerpos y Fuerzas de Seguridad.
Para todos, y para ellos especialmente, hemos publicado una bibliografía actualizada a noviembre de 2015.
Durante los meses finales del año 2014, he ido anotando los términos que he oído en las reuniones en las que se hablaba de Big Data y de Inteligencia de Negocio, a veces nombrada por los interlocutores como BI, de su nombre en inglés Business Intelligence.
Son términos como Cassandra, Apache Lucene, Elasticsearch, Flume, Hadoop, HBase, Hive, Kafka, MongoDB, Spark, Storm, Pivotal, MapR, Hortonworks, Cloudera, Agile Software Development, Python, Java o Scala, NoSQL, R, MLlib, Weka, etc. en los que se mezcla un poco de todo, nombres de herramientas y entornos, de sistemas de gestión de bases de datos, de lenguajes de programación, de técnicas y de metodologías, tanto específicos para Big Data y Business Intelligence como para otros usos.
A comienzos de 2015 y a partir de ellos se me ocurrió redactar un vocabulario de supervivencia para estas reuniones empresariales de Big Data y Business Intelligence.
Ahora a finales de 2015 he seleccionado para presentar aquí 13 de los más frecuentes de esos términos, que son:
NoSQL: Término que sirve para hacer referencia a los sistemas de gestión de base de datos no relacionales. Comprende categorías como clave-valor, BigTable, bases documentales y bases de datos orientadas a grafos. Estos sistemas de gestión de bases de datos están optimizados para recuperar y agregar datos, pero no suelen ofrecer funcionalidades más allá de almacenar y recuperar registros, por ejemplo, usando un esquema de clave-valor. Estas limitaciones para algunos aspectos las compensan con ganancias en escalabilidad y rendimiento.
BigTable: Es un sistema de gestión de base de datos creado por Google, es distribuido, de alta eficiencia y propietario. Fue construido utilizando Google File System (GFS) y Chubby Lock Service. Funciona sobre computadores personales con procesadores Intel sencillos y baratos. Almacena la información en tablas multidimensionales, donde muchas celdas pueden estar vacías y, también, contener versiones temporales de sus valores históricos.
MongoDB: Su nombre procede de humongous / enorme. Es un sistema de base de datos NoSQL, orientado a documentos y desarrollado como código abierto.
Cassandra: Es un sistema de base de datos NoSql con las siguientes características: almacenamiento por clave-valor, Java, grandes volúmenes, escalabilidad lineal, alta disponibilidad, arquitectura distribuida con nodos iguales comunicados por un protocolo P2P con máxima redundancia, desarrollado por Apache Software Foundation.
Apache Lucene: Es un API, interfaz de aplicación, de código abierto para la recuperación de información, es útil para indexar y buscar a texto completo.
Multitenencia: Término que se emplea cuando una sola instancia de la aplicación se ejecuta en el servidor sirviendo a múltiples clientes u organizaciones. Este concepto se diferencia de las arquitecturas con múltiples instancias donde cada cliente u organización tiene su propia instancia instalada de la aplicación.
REST y RESTful: Los sistemas que siguen los principios REST se suelen llamar RESTful. Se dice que la web ha disfrutado de escalabilidad como resultado de una serie de diseños clave:
Un protocolo cliente / servidor sin estado, donde cada mensaje HTTP contiene toda la información necesaria para comprender la petición, ni cliente ni servidor necesitan recordar ningún estado de las comunicaciones entre mensajes, pero, en la práctica, muchas aplicaciones HTTP necesitan mecanismos como las cookies u otros para mantener el estado de la sesión.
Un conjunto de operaciones bien definidas que se aplican a todos los recursos de información, HTTP en sí define un conjunto pequeño de operaciones como POST, GET, PUT y DELETE.
Una sintaxis universal para identificar los recursos, en un sistema REST, cada recurso es direccionable únicamente a través de su URI.
El uso de hipermedios, para la información de la aplicación y para las transiciones de estado de la aplicación, la representación de este estado en un sistema REST son típicamente HTML o XML, por ello, es posible navegar de un recurso REST a otros, siguiendo enlaces sin requerir el uso de registros u otra infraestructura adicional.
JSON: JavaScript Object Notation, es un formato ligero para el intercambio de datos, por su simplicidad de JSON es una alternativa a XML en AJAX. Es sencillo escribir un analizador sintáctico (parser) de JSON. En JavaScript, un texto JSON se puede analizar usando la función eval().
Elasticsearch: Servidor de búsqueda basado en Lucene, motor de búsqueda de texto completo, distribuido y con capacidad de multitenencia con una interfaz web RESTful y con documentos JSON. En Java y publicado como OSS con licencia Apache.
Hadoop Apache: Framework que soporta aplicaciones distribuidas, licencia libre, permite a las aplicaciones trabajar con miles de nodos y muy altos volúmenes de datos, se inspira en los documentos Google para MapReduce y Google File System (GFS).
Cloudera Impala: Motor de consultas SQL OSS para el procesamiento masivo en paralelo de los datos almacenados en un clúster de computadoras ejecutando Apache Hadoop.
Pentaho BI Suite: Conjunto de programas libres para BI para: ETL (extracción, transformación y carga); Analysis Services (Modrian, OLAP, MDX, XML); Reporting con OpenOffice; Data Mining usando Weka para clasificación, regresión, reglas de asociación, clustering, análisis predictivo; Dashboard de informes, gráficos interactivos y cubos creados con las herramientas Pentaho Report Designer; y Apache Hadoop para acceder a grandes volúmenes de datos.
Dentro de 3 años más de la mitad de estos términos, ahora tan notorios, o los habremos olvidado o nos olerán ya a naftalina.
Soy miembro de la La Asociación Nacional de Peritos Criminólogos y Expertos en Ciencias Periciales para los Tribunales de Justicia, ANPC y, a través de ella, Perito Judicial en Informática Forense de los Tribunales de Justicia, con Tarjeta de Identificación Personal TIP 114.005.
La ANPC, como puede consultarse en su dirección Asociacion-ANPC.es, agrupa a titulados universitarios en Criminología y a prestigiosos expertos en las diferentes especialidades de las áreas periciales y forenses.
Perito judicial en informática forense de los Tribunales de Justicia, con Tarjeta de Identificación Personal TIP 114.005, desde 2015.
Este 25 de noviembre de 2013 he recibido el Diploma Superior en Criminología emitido por la Universidad Católica San Antonio.
Esta Diplomatura Superior en Criminología la organiza la Escuela de Criminología de la Universidad Católica San Antonio, tiene una duración de 180 créditos y su contenido formativo organizado en sus 3 cursos es el siguiente:
Primer curso: Criminología I, Psicología, Sociología, Derecho Penal I, Derecho Constitucional, Informática y Bases de Datos, Biología, Estadística Social, Teología y Doctrina Social de la Iglesia.
Segundo curso: Criminología II, Derecho Penal II, Técnicas de Investigación Criminal, Medicina Legal, Ciencia Penitenciaria, Sociología de la Desviación, Derecho Policial, Victimólogía, Ética y Deontología Profesional.
Tercer curso: Criminología III, Derecho Procesal Penal, Psiquiatría Forense, Grafología y Documentoscopia, Psicopatología Criminal Derecho y Delincuencia de Menores, Delincuencia Económica, Informática y Delincuencia, Prevención y Tratamiento para Delincuentes
El 29 de agosto de 2013 he tenido el honor de ser nombrado Colaborador Académico de la Red Iberoamericana de Cultura de Paz de la Cátedra UNESCO de Educación para la Paz y Comprensión Internacional.
Colaborador Académico de la Red Iberoamericana de Cultura de Paz de la Cátedra UNESCO de Educación para la Paz y Comprensión Internacional, 2013.
Recibo el Título Propio de Máster en Informática Forense emitido por la Universidad Internacional de la República de Panamá. La Universidad Internacional, en inglés International University, fue fundada el 27 de marzo del 2000 y la que la Presidenta de la República de Panamá le otorgó autorización de funcionamiento mediante el Decreto Ejecutivo número 225 de 29 de mayo del 2003 del Ministerio de Educación.
Recibo el Título Licenciado en Criminología, en la Especialidad de Criminalística Forense, emitido por la Universidad Internacional de la República de Panamá. La Universidad Internacional, en inglés International University, fue fundada el 27 de marzo del 2000 y la que la Presidenta de la República de Panamá le otorgó autorización de funcionamiento mediante el Decreto Ejecutivo número 225 de 29 de mayo del 2003 del Ministerio de Educación.
Licenciado en Criminología, Especialidad de Criminalística Forense, Universidad Internacional, Panamá, 2012.
Desarrollo de los programas de formación para los Títulos Propios de Máster, Especialista y Experto en Informática Forense y Pericial del Campus Internacional de Inteligencia y Pericia (CIIP).
Las 3 titulaciones se imparten de forma online y su plazo de matrícula está abierto a lo largo de todo el ciclo académico.
Dentro del marco de este proyecto se incluye el desarrollo del sitio web dedicado a estos cursos de formación en Informática Forense y Pericial, donde se puede encontrar información sobre: los objetivos y motivación de los 3 programas de formación, su estructuración en áreas de conocimiento y el recorrido por las áreas, los módulos de las áreas, su descripción y objetivos, los créditos European Credit Transfer System (ECTS) de los 3 títulos, los de sus áreas de conocimiento y módulos, el detalle de sus temas con sus créditos ECTS y, también, se describe del material formativo, documentación, esquemas, textos legales, casos prácticos y la bibliografía básica de soporte.
Asisto al curso organizado por Círculo Legal y el Institut of Audit and IT Governance (IAITG) con la colaboración de la Fundación Tejerina, dedicado al estudio, desde una óptica práctica, de los cambios que las nuevas tecnologías producen en el Derecho Penal y en la investigación de los delitos.
«Derecho Penal y las Nuevas Tecnologías», impartido por Magistrados y Fiscales del Tribunal Supremo, Círculo Legal, 2012.
Entre estos meses de febrero y marzo de 2012, he participado como experto en el Grupo de Trabajo de Logística y Distribución para el Plan de Promoción del Comercio Electrónico de la Dirección General de Comercio, de la Consejería de Economía y Hacienda de la Comunidad de Madrid.
Este llamado Programa DeC está dirigido a las pequeñas y medianas empresas (PYMES), autónomos y emprendedores del sector del comercio de la Comunidad de Madrid, con el objetivo institucional de aprovechar su potencial en la generación de crecimiento y empleo y para mejorar la competitividad de su tejido empresarial.
Colaborador para el Plan de Comercio Electrónico de la Consejería de Economía de la Comunidad de Madrid, 2012.
He empezado a utilizar A-PDF Text Replace que es una herramienta muy útil para modificar documentos en formato PDF.
Por ejemplo, sirve para personalizar un mismo documento PDF para diferentes personas. Para ello se puede poner en el documento PDF original un texto que haga de campo a reemplazar, por ejemplo, _NOMBRE_, y luego utilizar A-PDF Text Replace para cambiar _NOMBRE_ por el nombre de cada persona. Como con A-PDF Text Replace se pueden dar varias órdenes de cambio en la misma ejecución, se puede personalizar simultáneamente el nombre, la fecha, la dirección u otros campos.
A-PDF Text Replace es también invocable desde la línea de mandatos, por lo que puede invocarse con System() desde el lenguaje TOL, como se muestra en el siguiente código:
Donde Q() y W() son dos pequeñas funciones donde la primera pone comillas en los caminos de los ficheros, por si esos nombres contuvieran caracteres blancos, y la segunda cambia el slash normal ( / ) por el back slash de los caminos de Windows ( \ ).
La siguiente ventana muestra la ejecución de A-PDF Text Replace invocado desde TOL. El mandato que se esta ejecutando en la ventana es:
Donde ":e:", ":a:" y ":c:" son los campos que se utilizan para ser remplazados por los texto de personalización.
El resultado es el que se muestra en la siguiente imagen. A la izquierda el PDF original, a la derecha el PDF modificado.
Es la personalización de una edición digital de las Leyendas de Gustavo Adolfo Bécquer. Los campos seleccionados en el primer PDF corresponden a las marcas, los campos seleccionados en el segundo PDF a los valores finales de la personalización.
Para buscar datos (direcciones, teléfonos, fechas de envío, etc.) que estaban en un email borrado, pero guardado en un backup realizado con Mozilla Backup (MozBackup) para el sistema de gestión de correo electrónico Thunderbird, no es necesario restaurar el backup. Lo que es especialmente relevante para backups de más de un Gbyte.
El fichero de MozBackup (extensión .pcv) es un fichero comprimido, que se puede abrir con 7-zip, también con WinZip y WinRar, y volcar todo su contenido a un directorio temporal. Este directorio sigue la estructura de los directorios de trabajo de Thunderbird.
Una vez volcado se puede navegar, manualmente, por el árbol de directorios para localizar la carpeta en la que se cree que esta el correo. Esta navegación también se podría hacer dentro del fichero comprimido, pero me resulta mucho más incómoda.
Si no se sabe muy bien donde pueden estar los datos o los correos electrónicos, se puede localizar el fichero o los ficheros que los contienen con alguna utilidad de búsqueda recursiva en un árbol de directorios y aquellos patrones de búsqueda que creamos más significativos. En estos casos, en Windows, utilizo grep.exe de GNU (GnuGrep) con la opción -r de recursivo, por ejemplo: \bin\gnuwin32\bin\grep -r -l -c "asolver.com" ImapMail para buscar correos del dominio asolver.com sólo en la carpeta ImapMail, lo más cómodo es buscarlo en el total (.).
Hay que tener en cuenta que el caracter arroba (@) típico de las direcciones de correos a veces aparece como tal en las cabeceras de los correos electrónicos y otras como =40 siendo el 40 el código ASCII hexadecimal de la arroba (64 decimal, el anterior a la A y el doble que el caracter blanco), como sucede en el cuerpo de los correos. Por lo que se podrían probar búsquedas como "asalmeron@asolver.com" o "asalmeron=40asolver.com".
Si finalmente hay que examinar visualmente el fichero o los ficheros localizados por grep.exe, como son ficheros planos, pueden abrirse con un editor de textos para buscar la información localmente. De todos los editores posibles utilizo para ello Notepad2.
Pequeño fichero Excel (Libro de Excel 97-2003) con una sola hoja de cálculo que permite resolver las ecuaciones de segundo grado y obtener sus dos soluciones.
En la parte izquierda de la hoja de cálculo, a partir de la ecuación sen encuentran sus 2 raices, se factoriza la ecuación de segundo grado como (x - 1ª raiz) . (x - 2ª raiz) y se vuelve a reconstruir la ecuación para comprobar que todo es correcto.
La parte derecha de la hoja de cálculo, permite generar problemas sencillos de ecuaciones de segundo grado para su posterior solución.
Pequeño fichero Excel (Libro de Excel 97-2003) con una sola hoja de cálculo que permite comprobar el cociente y el resto de divisiones.
Fichero Excel (Libro de Excel 97-2003) con 6 hojas de cálculo para resolver pequeños sistemas de ecuaciones de 2 a 6 incógnitas.
En las 2 primeras hojas de cálculo se resuelven sistemas de 2 ecuaciones de con 2 incógnitas. En la primera mediante la función Excel inversa de una matriz y en la segunda mediante el cálculo paso a paso de la inversa de una matriz 2x2.
En las 4 siguientes hojas de cálculo se resuelven sistemas de ecuaciones con 3, 4, 5 y 6 incógnitas, mediante la función Excel inversa de una matriz (MINVERSA()).
Las 2 últimas hojas de cálculo (con 5 y 6 ecuaciones) también contienen un área de celdas para la comprobación de los resultados.
su diseño de cálculo por fases, especialmente en la 2ª hoja, con datos de entrada, resultados intermedios y resultados finales y
La función Excel MINVERSA() es una fórmula matricial que afecta a varias celdas de forma simultánea. La introducción de este tipo de fórmulas matriciales es diferente al de las funciones normales de Excel. Los pasos para introducir una fórmula matricial son:
Se selecciona el rango de celdas que ocupará la matriz destino, por ejemplo, un rango 2x2, empezando por la celda de la esquina superior izquierda.
Se pulsa la tecla F2 que activa la posibilidad de introducir una fórmula en la celda de la esquina superior izquierda (que es por la que se comenzó la selección). Entonces se teclea la fórmula matricial, por ejemplo: =MINVERSA(T6:U7).
Una vez tecleada la fórmula y con el rango de celdas destino que sigue seleccionado se pulsan simultáneamente las teclas Control+Shift+Intro. Entonces la fórmula matricial se expande a todo el área seleccionada y Excel la visualiza entre corchetes, como {=MINVERSA(T6:U7)}, para señalar que es una fórmula matricial.
Nota: Una vez tecleada la fórmula no hay que pulsar Intro, ni el botón llamado introducir (v) que está a la izquierda del área de introducción de fórmulas.
Artthropods.net es una web deliciosa de Miguel Ángel Nuñez. Fue desarrollada en 2002 por un querido amigo suyo que ya no está entre nosotros.
Inicialmente estaba albergada en un servidor de Arsys, pero tras una actualización por parte de Arsys de la versión del sistema operativo de ese servidor, la web dejo de funcionar y tampoco es que los de Arsys proporcionaran mucha ayuda a sus recuperación.
En 2010, a partir de un backup de la web, corregí en su código todo aquello que hacía que hubiera dejado de funcionar, cree el nuevo dominio Artthropods.net, la albergue en un servidor mio y, desde entonces, vuelve a estar operativa.
Pueden adquirirse a unos precios muy razonables para el trabajo que tienen y lo bonitos que son. Tanto si tienes interés por conseguir algún ejemplar (el mio es como el que aparece en la imagen de la izquierda) o sólo por contemplar los que se muestran en su Museo te recomiendo que visites la web.
Esta web está desarrollada en HTML con JavaScript para el lado del cliente y con Active Server Pages (ASP) para el lado del servidor, soportado por una base de datos Access de Microsoft y por los dos últimos productos ha de albergarse en un servidor Windows con Internet Information Services (IIS).
Hay puzzles que les regalan a los niños que parecen triviales y no lo son, a veces ni para los niños ni para los adultos. Para mi este es un caso claro.
Para resolverlo tuve que programar un solucionador en TOL que no resulto muy complicado. De hecho mucho menos complicado que resolver manualmente el puzzle 3D Squares. Aunque el código completo junto con su traza de ejecución puede obtenerse en PDF al final de este post, pongo a continuación en algoritmo recursivo fundamental. Este algoritmo encuentra 4 soluciones iguales, pues unas resultan de un giro de 90º de otras:
Ejemplo de programación en Excel de puertas lógicas AND, OR, XOR y Sumadores con acarreo (la versión es la de Excel 97-2003).
En la primera hoja se ven las puertas lógicas AND (Y), OR (O) y XOR (O exclusivo) y sus tablas de verdad.
En la segunda hoja un sumador con acarreo y su tabla de verdad construido mediante las puertas anteriores.
Incluye todas las pistas de conexión entre las puertas, con diferentes colores, para ver la transmisión de la información.
Fichero Excel de Microsoft con tablas de multiplicar y multiplicaciones de 1, 2, 3, 4 y 5 dígitos por 1 dígito. Plantea multiplicaciones, hay que teclear los resultado e informa de los errores de tal manera que si el número sale azul es que la multiplicación está bien, si sale en rojo es que está mal.
En cada una de las 6 hojas Excel hay una celda negra que permite generar 9 conjuntos diferentes de combinaciones de operaciones (del 1 al 9).
Las soluciones también pueden consultarse en la parte inferior de cada hoja Excel en el área coloreada de gris. La versión es la de Excel 97-2003.
Automatización de la generación de informes estadísticos sobre los resultados de la evaluación del profesorado universitario para la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación (ANECA).
Realizado en colaboración con Cetiver, es un desarrollo en lenguaje TOL, contra una base de datos SQL-Server, con generación de informes en formato PDF y envío automático de los informes por email a 44 Vicerrectores de Universidades Españolas.
Se trata de un programa de los que llamo nocturnos, capaz de funcionar sólo, por las noches, activado por el programador de tareas del sistema, sin necesidad de intervención humana. Fue la primera aplicación real de mis experimentos de generación de informes PDF, desde el lenguaje TOL, mediante la creación de páginas HTML intermedias y su conversión a PDF con Two Pilots.
El código específico de esta aplicación es privado, por lo que sólo incluyo un pequeño ejemplo de las 15 líneas de código de la función de llamada a Two Pilots, para la conversión de un informe HTML a PDF, que es completemente genérico y útil para el que desee invocar a este conversor en su modo de línea de mandatos.
En una gran aseduradora nos volcaban ficheros inmensos de datos de operaciones sobre polizas desde el host, ficheros con millones de registros. Eran ficheros planos y ellos mismos elegían el carácter separador de campos. Esos ficheros los subíamos, a su vez, a otra base de datos que los cargaba utilizando, para interpretar la separación de campos, el carácter indicado en cada caso. Esta carga se realizaba empleando el programa de carga suministrado junto con el sistema de gestión de la base de datos.
El proceso de carga era lento y, además, con frecuencia, el carácter que habían elegido, aparecía en algún campo de texto de algún registro. Por ejemplo, elegían el asterisco y algunos campos de observaciones contenían asteriscos. Al llegar al primer registro con más separadores de los esperados el proceso de carga abortaba tras horas de ejecución.
La solución era programar un comprobador de ficheros, muy rápido, que antes de iniciar el proceso de carga, comprobara que todas las líneas del fichero contuvieran el mismo números de caracteres separadores de campo, asumiendo como correcto el número de separadores de la primera línea del fichero. Y sólo comenzar la carga a la base de datos tras comprobar que el fichero era correcto.
Hacía ya mucho tiempo que no programaba en C y esta era una ocasión para volver a él. El programa se llama chksep.exe, esta hecho en lenguaje C en pocas horas, por lo que seguro que se puede mejorar. Se ejecuta como chksep 42 < fichero.txt, donde el 42 es el código ASCII del caracter *, que era el separador de campos habitual, aunque se puede elegir cualquier otro carácter, por ejemplo, chksep 59 < fichero.txt, para el punto y coma.
El programa visualiza las líneas donde el número de separadores de campo es diferente al de la primera línea. En un computador portatil normal este programa es capaz de revisar un Giga en 2 minutos 15 segundos, lo que equivalía con los ficheros reales que nos daban a unos 800.000 registros por minuto. Por lo que en 5 ó 10 minutos se podía evitar que luego abortara una carga de horas. El programa también cuenta el número de líneas del fichero.
A continuación pongo el ciclo principal del programa y en el fichero PDF adjunto a este post el código fuente completo.
Me gustan mucho los programas eficaces de pocas líneas de código y que sean eficientes ya lo considero un regalo.
Realización del registro de dominio .es, diseño, maquetación, desarrollo y mantenimiento en internet de la primera versión de la página web del despacho de abogados de Bartolomé Quesada Valles.
Bartolomé Quesada Valles es abogado, tiene más de 20 años de ejercicio profesional y está colegiado en el Ilustre Colegio de Abogados de Madrid (ICAM).
Esta primera versión de la página web estuvo operativa desde mediados del verano de 2008 hasta inicios del verano de 2010.
Actualmente está en funcionamiento la segunda versión de esta página web, que ha sido desarrollada en Joomla! por Luis Torrijos de OnlineBizLab.
El fichero Excel de Microsoft está formado por una sola hoja de cálculo en la que los 2 números para los que se quiere calcular su máximo común divisor se introducen en las celdas azules.
La hoja Excel visualiza en la zona gris los divisores encontrados y arriba en grande y azul el máximo común divisor.
Tuve la suerte de conocer a Pedro Reina en 1991, en la primera edición del curso Sistemas expertos en la empresa.
En 1992, Pedro acometió el desarrollo de dos programas cuyo objetivo era resolver los problemas del programa televisivo «Cifras y Letras». Primero desarrollo el programa que resolvía el problema de las cifras y luego el de las letras. Durante ese tiempo pude discutir con Pedro sus enfoques de solución a esos dos problemas.
En abril de 2008, Juan M. R. Parrondo dedicó su sección de Juegos Matemáticos de la revista Investigación y Ciencia, a los dos algoritmos desarrollados por Pedro Reina para resolver los problemas de «Cifras y Letras». En este artículo, Pedro Reina me cita amablemente a la hora de describir el mecanismo usado para resolver el problema de las letras:
«...la solución que nos ofrece Reina es muy sencilla, gracias a una idea sumamente ingeniosa que el propio autor atribuye al profesor de inteligencia artificial Antonio Salmerón...».
Juan M. R. Parrondo, «Cifras y Letras de Pedro Reina», sección de Juegos matemáticos, revista Investigación y Ciencia (traducción española de Scientific America), ISSN 0210-136X, número 379, páginas 90-91, Barcelona, abril de 2008.
Citado en «Cifras y Letras de Pedro Reina» por Juan M. R. Parrondo, Revista Investigación y Ciencia, Barcelona, abril de 2008.
psoe.es y pp.es en la campaña electoral 2008 y otros casos de estudio, elaborado del 21 al 29 de febrero de 2008.
Cuando somos niños creemos que los personajes de los libros, de las obras de teatro o de las películas hablan por sí mismos, sin embargo, pronto aprendemos que son los autores los que hablan a través de ellos y que, por tanto, podemos intentar conocer y comprender a los autores a través de sus obras.
Cuando interactuamos con sistemas a menudo seguimos creyendo, como los niños, que son dichos sistemas los que dicen y hacen y no los autores que los programaron y las entidades que los crearon.
Como en cualquier creación humana, podemos conocer y comprender a las entidades, su dueños, directivos y trabajadores a través de los comportamientos, acciones, mensajes y errores de los sistemas que fabrican o de los que se sirven. A menudo las verdaderas ideas y sentimientos de las personas y los grupos se pueden ver mejor reflejadas en sus sistemas que en sus mensajes comerciales, ya que mientras en otros tipos de comunicación se presta especial atención a los mensajes que se emiten, en los sistemas hay 2 razones por la que los sentimientos auténticos de la organización afloran con mayor facilidad:
la atención a los aspectos tecnológicos, la subcontratación y las dificultades de desarrollo restan atención al cuidado de los mensajes que se emiten diciendo más directamente lo que se piensa y
la conexión directa de muchos sistemas con el aparato de la organización hace que a través de esas conexiones aflore su verdadera personalidad.
Autor, «Análisis sensorial de sistemas», Registro de la Propiedad Intelectual 16/2009/5854. Ensayo sobre el análisis de sistemas informáticos a través de los sentidos y sobre el aprendizaje de esta técnica.
Los 32 primeros son caracteres especiales por lo que sus siglas se almacenan en un conjunto TOL (Set).
Se muestra a continuación el código completo del programa que también se puede consultar en el documento PDF adjunto a este post, se incluye junto con el código el fichero resultante con la tabla ASCII.
El llamado problema del 15 puzle, de 3x3 celdas, con todos los números de 1 al 9, uno por celda sin repetirse, que suman siempre 15 tanto por filas, como por columnas y diagonales, y
El problema del 65 puzle, menos conocido que el anterior, de 5x5 celdas, con todos los números de 1 al 25, uno por celda sin repetirse, que suman siempre 65 tanto por filas, como por columnas y diagonales.
Fichero Excel (Libro de Excel 97-2003) con 4 hojas de cálculo. En la primera hoja se plantea resolver el problema del llamado triángulo mágico de la diosa hindú Durga.
Hay que poner los números del 1 al 9, todos y sin repetición, en los 3 lados del triángulo, de forma que los 3 lados sumen lo mismo. En cada lado se ponen 4 números del 1 al 9 y hay 3 celdas que son comunes a 2 lados, teniendo en total 9 celdas.
Las 3 hojas siguiente muestran las 3 soluciones posibles. En principio no habría que verlas hasta haber solucionado por uno mismo el problema del triángulo.
Las operaciones se corrigen automáticamente. Si el número introducido sale azul es que está bien y si sale en rojo es que está mal.
En la primera hoja hay una celda de control que permite fijar la solución que hay que buscar de entre las 3 existentes (sin contar giros).
Fichero con dos hojas Excel (Libro de Excel 97-2003) para practicar suma y resta con un mini sistema de flujo de datos. Las dos hojas Excel contienen el mismo flujo de datos, sólo difiere su anchura.
Las celdas de fondo verde claro son las que contienen los datos de partida. En las celdas de fondo azul claro es en las que hay que introducir los resultados. Las operaciones se corrigen automáticamente. Si el número introducido sale azul es que está bien y si sale en rojo es que está mal.
En la hoja hay dos celdas negras de control, arriba a la izquierda, que permiten fijar la complejidad de las operaciones (máximo) y generar diferentes conjuntos de operaciones.
Fichero Excel (Libro de Excel 97-2003) con 4 hojas de cálculo para practicar sumas, restas, multiplicaciones y divisiones básicas.
En cada hoja hay dos celdas negras de control que permiten fijar la complejidad de las operaciones (máximo) y generar diferentes conjuntos de operaciones (actuando de semilla para la generación aleatoria de operaciones).
Fichero Excel (Libro de Excel 97-2003) con 7 hojas de cálculo para practicar las operaciones básicas en disposición vertical:
En cada hoja hay una celda negra de control que permiten generar nueve diferentes conjuntos de operaciones.
Cálculos de superficies de rectángulo y triángulos, trazos con numeración y laberinto, sopas de letras de capitales europeas, capitales de provincias españolas, continentes, océanos, animales carnívoros y hervívoros, mamíferos y reptiles, tres sudokus y series de cierto nivel.
Como curiosidad, el dibujo de Kim Possible está realizado únicamente con líneas rectas y arcos de elipses.
Desde Cetiver, participación junto con Luis Torrijos en el First Forecasting Event de SAS Institute. Ambos trabajamos sobre una presentación conjunta a partir de la cual cada uno realizada su ponencia. La mía titulada «Automatización a gran escala de previsiones de base estadística: Soluciones racionales a problemas de incertidumbre masiva».
La portada de la presentación corresponde a un diseño de Luis Torrijos a partir de su idea de las gafas y la carretera.
Hace unos meses me encontré con el problema de tener que realizar páginas HTML de texto puro sin poder incrustar imágenes. Sin embargo, había que insertar un pequeño logotipo del cliente.
El problema puede resolverse convirtiendo la imagen del logotipo en una gran tabla HTML de celdas de tamaño de 1 pixel por 1 pixel y cada una del color de fondo de su pixel asociado.
En la imagen de este post puede verse el logotipo en imagen PNG, en este caso de ejemplo mi propio logotipo, no el del cliente, y abajo la misma imagen como tabla.
Como para esta publicación no he utilizado el logotipo original de la empresa que me lo encargó, sino el mio, y para simplificar el ejemplo sólo he utilizado 3 colores en la tabla, es por eso que se nota el pixelado. Pero si se usan más colores el resultado puede se muy parecido al logotipo original en imagen.
En estos casos, y limitándome a 16 colores, suelo convertir las imágenes en formato BMP (bitmap) a especificaciones en texto utilizando el conversor Bmp2Ico realizado por Juan Ramón Miráz y por mi.
Incluyo dos realizaciones del mismo código fuente: con CSS sólo para la página y con CSS para las celdas de la tabla por lo que el tamaño del código a 1/3. Como página HTML de resultado sólo incluyo en el PDF la última, por ser más reducida.
A continuación se muestra parte del código TOL utilizado para esta conversión, aunque reducido en la parte del mapa de letras del logotipo para no saturar el post. En el código PDF que se adjunta a este post se puede ver el código fuente completo.
Realización del registro del dominio ASolver.com, diseño, maquetación, desarrollo y mantenimiento en internet de mi propia página web profesional ASolver.com.
En el principio esta página web estaba albergada en mi proveedor de internet Bitmailer, empresa que posteriormente fue comprada por Sarenet. Actualmente sigue en Sarenet que es uno de mis cuatro proveedores de internet.
La imagen de la página que aparece a la derecha de este post es de una versión más actual de esta página web. De la página web original, cuya estructura era más apaisada, sólo conservo los diseños iniciales.
La página está desarrollada a mano, no se cuantos seguimos haciendo páginas webs a mano, pero no quedamos muchos, en HTML y Cascading Style Sheets (CSS) y es ya una página completamente desarrollada con estructuras div, a diferencia de las que clásicamente, y con anterioridad, desarrollaba con estructuras table.
Desde 2005, consultor para empresas como: Andaira Technology, ANECA (Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación), Antena 3 / A3 Advertising, Asisa, Atari / Namco Bandai, AVPPM (Asociación de Vendedores Profesionales de Prensa de Madrid), Ayuntamiento de Madrid, Ayuntamiento de Guadalix, Banco de Santander, CECA (Confederación Española de Cajas de Ahorros), Colonial-Riofisa, Comaof, Data Segmento, Imperial Tobacco, Japan Tobacco International, Koch Media, Michelín, Microsoft, Vértice Sistemas, Ejército de Tierra (Cuartel General de la Fuerza Terrestre, Servicio de Psicología, Cuartel General del Mando de Canarias y Mando de Adiestramiento y Doctrina), Universidad Complutense de Madrid (Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales y Escuela Universitaria de Estudios Empresariales), Universidad de Cádiz (Acceso y Orientación Universitaria), Universidad de Navarra (Servicio de Admisión y Área de Calidad), Universidad Politécnica de Madrid (Escuela Técnica Superior de Ingenieros Agrónomos), Universidad Rey Juan Carlos (Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Telecomunicaciones, Gestión de Sistemas e Informática), etc.
Los autores de este libro son, con su posición en el momento de publicación: Clara Simón de Blas (profesora ayudante doctor de la Universidad Rey Juan Carlos), Ana García Sipols (profesora titular interina de la Universidad Rey Juan Carlos), Raquel Montes (Profesora Contratada Doctor de la Universidad Rey Juan Carlos) y Antonio Salmerón (doctor por la Universidad Politécnica de Madrid) que aporté, fundamentalmente, los ejemplos y el material de base que dan soporte al libro.
Descripción completa del libro { Título: Time oriented language (F/TOL): manual básico de programación; ISBN (13): 978-84-96285-10-1; ISBN (10): 84-96285-10-3; Depósito legal: M 37389; Ref: Libro; Clave: L; Lengua: publicación: Castellano; Edición: 1ª ed., 1ª imp.; Publicación: Madrid. Maths Universidad SL, 01/2005; Descripción: 130 p. ; 29x21 cm; Encuadernación: rústica; Materias: Ciencia y tecnología de los ordenadores, Informática; CDU: 004 }
El objetivo de este manual es orientar a las personas que comienzan a programar en TOL, que es un lenguaje creado como Open Source por la empresa Bayes Inference SA, para la modelización del comportamiento temporal y fui unos de los 3 miembros del equipo inicial de ideación y creación del lenguaje.
El manual comienza con una descripción del lenguaje, cómo obtener el software y el entorno de trabajo. Los dos siguientes capítulos están dedicados a la programación con el lenguaje TOL. Los capítulos restantes describen los tipos de objetos propios de TOL para la explotación de la información temporal. El libro incluye ejemplos de programación a lo largo de todo el manual.
Coautor, «Time Oriented Language (TOL): Manual Básico de Programación», libro de 130 páginas, Madrid, febrero de 2005.
Sopas de letras de animales domésticos y salvajes, muebles, medios de transporte, países de Europa y esquema del sistema solar y sopa de letras con 9 planetas.
Cinco páginas de ejercicios para practicar horizontales de 1 dígito sumas y restas horizontales de 1 dígito.
Contiene sumas y restas verticales de cuatro y cinco dígitos con resultados parciales de ayuda y sumas y restas verticales de cinco dígitos sin resultados parciales.
Contiene sumas y restas verticales de dos y tres dígitos, con resultados parciales de ayuda y sin resultados parciales.
Lectura y comprension de noticias sencillas seleccionadas de Expansión, El Mundo, Diario de Noticias y Herald Tribune.
Cinco ejercicios para aprender el mecanismo de transmisión del movimiento con ruedas y correas de transmisión.
Tres ejercicios para aprender a moverse por el Metro de Madrid, trazando la ruta de una estación a otra con transbordos.
Trece ejercicios para practicar las operaciones básicas (suma, resta, multiplicación y división) con máquinas de flujo de datos.
Once páginas de ejercicios para aprender la numeración árabe, romana y el reloj tradicional de manecillas.
Diecisiete páginas con series numéricas, de colores y figuras geométricas de diversos grados de complejidad.
Diecisiete páginas de vocabulario en inglés con texto y fotos de animales domésticos y salvajes, frutas, muebles, vehículos de transporte y utensilios caseros, con letra de "arco y vuelta" ideal para niños.
Diecisiete páginas de vocabulario con texto y fotos de animales domésticos y salvajes, frutas, muebles, vehículos de transporte y utensilios caseros, con letra de "arco y vuelta" ideal para niños.
Cinco páginas de vocabulario con texto y fotos para aprender el vocabulario, con letra de "arco y vuelta" ideal para niños.
Once páginas de ejercicios para aprender a utilizar el lápiz y trazar utilizando como motivo poliedros.
Cinco páginas de ejercicios para aprender a utilizar el lápiz y trazar encontrando el camino de salida en laberintos hexagonales.
Cinco páginas de ejercicios para aprender a utilizar el lápiz y trazar encontrando el camino de salida en laberintos formados por líneas rectas.
Once páginas de ejercicios para aprender a utilizar el lápiz y trazar encontrando el camino de salida en laberintos formados por bloques rectangulares.
Curso interesante, entretenido y, finalmente, genial organizado por Instituto para la Seguridad en Internet, Instisec. Primero recibí el curso y luego participé del primer reto de hacking boinas negras organizado por Instisec, donde obtuve un 10 de 10 y me entretuve en documentar todas las pruebas y medir su capacidad para filtrar aspirantes a superarlas.
«Aplicaciones seguras en internet» y nivel 10 de 10 en el test de hacking del Instituto para la Seguridad en Internet, Madrid, 2003.
Organizado por mi amigo y compañero Manuel Alonso, Doctor por la Universidad Politécnica de Madrid y, por entonces, profesor de la Universidad Antonio de Nebrija.
Ponente, «Arquitectura de sistemas orientados al tiempo», Universidad Antonio de Nebrija, Madrid, 2000.
Participación en 2 ediciones de las jornadas organizadas por Departamento de Estadística de la Universidad de Salamanca.
Ponente, «Modelización dinámica de los mercados», Universidad de Salamanca, Salamanca, 2 ediciones, 1999 y 2001.
Coautor, «Diccionario de informática», Fundación para la Innovación Industrial y Facultad de Informática de Madrid (UPM), Madrid, 1996.
De 1995 a 2004: Liderando un grupo de más de 50 ingenieros de software, matemáticos y economistas. Con responsabilidad directa en la comercialización y el desarrollo de proyectos de modelización de la demanda y los mercados, sistemas de previsión de ventas, de optimización e inteligencia de negocio. Para clientes como Coca-Cola, Microsoft, Telefónica, Empresa Nacional de Uranio, Mercadona, Forces Elèctriques d’Andorra, Sogecable, Movistar, NCR, Unidad Editorial (El Mundo), Recoletos Compañía Editorial (Marca y Expansión), etc.
Diseñador inicial de TOL, lenguaje de programación orientado al tiempo y a la modelización estadística propiedad de Bayes Forecast, puede verse en http://www.tol-project.org y en https://www.tol-project.org/wiki/TolPeople.
Creador de web crawlers especializados en la recopilación de información en internet por áreas de conocimiento.
Colaborador en programación de previsiones con el Departamento de Investigación Operativa, UNED, Madrid, 1988-1989.
Profesor de la asignatura «Conceptos fundamentales de informática», del Curso de Postgrado en Administración Pública, del Ministerio para las Administraciones Públicas (MAP), el Instituto Nacional de Administraciones Públicas (INAP) y la Fundación Ortega y Gasset, dos ediciones, Madrid, 1995 y 1996.
Profesor, «Conceptos fundamentales de informática», Ministerio para las Administraciones Públicas y Fundación Ortega y Gasset, Madrid, 2 ediciones, 1995 y 1996.
El programa de conversión de Bitmaps (BMP) de 16 bits de Windows al formato ICO (de icono) de Unix lo comenzó a desarrollar Juan Ramón Miraz, al comienzo de los noventa, y la versión final que se adjunta en este post la terminé yo.
El formato ICO de Unix especifica un mapa de bits como una matriz de caracteres ASCII, donde cada letra se asocia con el color del pixel de su misma fila y columna. Hubo una época que los bitmaps de los botones de los interfaces de usuario yo lo pintaba así, utilizando el editor vi de Unix y letra a letra. Por ejemplo, asociaba la v al verde, la b al blanco, la r al rojo, etc., para que me fuera más fácil, e iba poniendo letras, una a una, hasta que el botón quedaba bien. Para mi era una gratificante labor artesanal.
A partir de este programa también desarrollé el que convierte del formato BMP al formato BIF, que era un formato propio mio, que utilizaba en combinación con Clipper.
Aunque ahora se podrían recompilar estos dos códigos fuente para las versiones de Windows de 64 bits, sigo utilizando los ejecutables originales de 16 bits. Antes estos ejecutables de 16 bits podían correr mediante emulación en Windows de 32 bits, pero ahora el Windows de 64 bits ya no emula al de 16 bits.
Para poder seguir ejecutando estas pequeñas joyas históricas, sin necesidad de recompilarlas (y más aun en aquellos casos en el que el compilador es también de 16 bits) utilizo el emulador de x86 con DOS de DOSBox que se publica con licencia GNU GPL y aceptan donaciones (yo se la di).
Aunque adjunto en PDF el código fuente completo de los 2 programas de conversión y un ejemplo del formato ICO generado con mi logotipo personal, pongo a continuación el ciclo fundamental de extracción de pixels de un Bitmap (BMP) de 16 colores. Como curiosidad, en esta época, por razones de normalización con el equipo de software con el que trabajaba, los corchetes { } están en la vertical del bloque de código y no dos caracteres antes como es mi costumbre habitual:
Profesor de la asignatura «Panorámica del hardware», en el Master de Ingeniería de Tráfico, organizado por la Asociación para la Carretera, la Dirección General de Tráfico (DGT) y la Universidad Politécnica de Madrid (UPM). Impartido en la Escuela Universitaria de Ingeniería Técnica de Obras Públicas (UPM). Participé las dos ediciones de 1994 y 1995.
Profesor, «Panorámica del hardware», Master de Ingeniería de Tráfico, DGT, 2 ediciones, Madrid, 1994 y 1995.
Este Sistema Inteligente de Codificación (SIC) estaba basado en un primer prototipo de EQ Sistemas Inteligentes para el Instituto Nacional de Estadística (INE) de apoyo a la codificación automática de enfermedades según el Código Internacional de Enfermedades (CIE).
Este hardcopy muestra la arquitectura interna de SIC, que estaba basada en un esquema de pizarra. A continuación se incluye la documentación de este sistema inteligente de codificación, que se ha dejado adrede tal y como se documentaba al inicio de la década de los 90, aunque, por supuesto, ya disponíamos de unos estupendos Macintoshs.
Profesor del curso «Desarrollo de sistemas basados en el conocimiento con la herramienta TIRS». Dos ediciones, la primera para El Corte Inglés y la segunda para el Instituto Nacional de Estadística (INE).
Profesor, «Herramienta Tirs de IBM», Instituto Nacional de Estadística & El Corte Inglés, 2 ediciones, Madrid, 1993.
Colaborador del trabajo «PCCP: Una aplicación de la ingeniería del conocimiento para la evaluación de cuestionarios de personalidad de las Fuerzas Armadas», bajo la dirección de Miguel Ángel Núñez del Centro Regional de Psicología (CREPSI) durante mi servicio militar (este fue uno de los trabajos que realicé dentro de las áreas de las aplicaciones a la psicología militar y de la captura óptica de datos).
Este trabajo galardonado con el 2º Premio de Investigación en Psicología Militar «General González del Pino», del Ministerio de Defensa en 1992 (BOE número 282, del martes 24 noviembre 1992, Resolución 421/39369/1992, de 18 de noviembre, de la Secretaria de Estado de Administración Militar, por la que se otorga el Premio de Investigación Psicológica «General González del Pino»).
Resumen: Para dicha aplicación desarrollé el módulo de equiparación de patrones de perfiles de personalidad de los individuos a evaluar con los individuos ya evaluados y clasificados en un banco de datos histórico. Los nuevos individuos podían entrar a formar parte de este banco de datos tras su evaluación, clasificación y seguimiento, con lo que se producía un enriquecimiento constante del banco de datos inicial. La equiparación se realizaba a través de la definición de una medida de distancia entre todos los atributos de la personalidad que medía la aplicación y los de los individuos registrados en el banco de datos. Para optar al premio, también participé en la redacción de la parte de la memoria correspondiente a este módulo de equiparación de perfiles de personalidad.
Colaborador de Miguel Ángel Núñez, «Aplicación de la ingeniería del conocimiento para la evaluación de cuestionarios de personalidad», Galardonado con el 2º premio en investigación en psicología militar, Ministerio de Defensa, Madrid, 1992.
Inicialmente se hizo un sólo tema coordinado por Francisco López Crespo, luego se ampliaron a cuatro temas (coordinados por mí) y, a partir de ahí, el contenido de estos módulos fue reutilizado por los organismos encargados del temario de forma independiente a los autores iniciales.
Tengo conocimiento de, al menos, cuatro ediciones, cuya historia describo a continuación, aunque es posible que haya habido muchas más.
Coautor y coordinador técnico de los temas 24, 25, 26 y 27 del nuevo temario de 1996, también para el Ministerio para las Administraciones Públicas (MAP).
En la edición de 2002, los temas anteriores, se volvieron a editar con los números 19, 20, 21 y 22, siguiendo el orden de la convocatoria del Boletín Oficial del Estado (BOE) 215 de 2002/09/07, en una edición que corrió a cargo de la Asociación Profesional del Cuerpo Superior de Sistemas y Tecnologías de la Información de la Administración del Estado (ASTIC).
Finalmente en 2009, esto temas, se refundieron en el tema 65, «Gestión del conocimiento: Representación del conocimiento. Sistemas expertos. Herramientas», del segundo volumen de la edición de ASTIC.
Coautor y coordinador técnico, «Módulos de inteligencia artificial y sistemas expertos», Ministerio para las Administraciones Públicas, 4 ediciones, Madrid, 1992, 1996, 2002 y 2009.
Ponencia titulada «Arquitecturas de segunda generación para el diagnóstico profundo en instalaciones industriales», dentro del curso sobre Técnicas Avanzadas de la Inteligencia Artificial, de la Universidad de Extremadura (UNEX) en 1992.
Pertenece al conjunto de ponencias realizadas ya cerca, y en el marco, de la presentación de mi tesis doctoral. Cada ponencia representaba un paso adelante en el refino de las ideas de la tesis.
Ponente, «Arquitecturas de 2ª generación para el diagnóstico profundo en instalaciones industriales», Universidad de Extremadura, Cáceres, 1992.
Presentación científica titulada «Arquitecturas de segunda generación para el diagnóstico profundo en instalaciones industriales», realizada en el Centro Superior de Investigaciones Científicas (CSIC), en Madrid el 24 de octubre de 1991, en la IV Reunión Técnica de la Asociación Española Para la Inteligencia Artificial (AEPIA).
El artículo, escrito con mi director de tesis José Cuena, que da soporte a esta presentación científica está publicado en las Actas de la IV Reunión Técnica de la AEPIA, en la sección IV de «Arquitecturas Avanzadas», de las páginas 351 a 365.
Es una de las presentaciones de la que guardo más grato recuerdo, tal vez por el entorno del salón de actos del CSIC, por la presencia de mi director de tesis José Cuena (que fue Presidente AEPIA de 1983 a este año 1991) y por la de Felisa Verdejo (directora del Departamento de Lenguajes y Sistemas Informáticos de la UNED y del grupo de investigación Procesamiento del Lenguaje Natural), sentada junto a él y que luego formaría parte de mi tribunal de tesis.
El mosaico de la portada de las Actas, que combina en verdes el logotipo de la AEPIA, y su versión en grises del Programa de mano de la reunión es una creación mía realizada con un Apple Macintosh. Este mosaico también fue utilizado para la V Conferencia de la AEPIA en 1993 pero en naranjas.
Coautor, «Arquitecturas de 2ª generación para el diagnóstico profundo en instalaciones industriales», Actas de la IV Reunión Técnica de la AEPIA, Centro Superior de Investigaciones Científicas, Madrid, 1991.
Ponente de la conferencia titulada «Representación en restricciones de conocimiento profundo sobre instalaciones industriales», centrada en la «Programación con restricciones». La ponencia está basada en artículo del mismo nombre, escrito con José Cuena, que se publicó en las actas de las jornadas de Programación Declarativa, Universidad de Málaga, Málaga, celebrada del 2 al 4 de octubre de 1991.
Coautor, «Programación con restricciones», Actas de las Jornadas de Programación Declarativa, Universidad de Málaga, Málaga, octubre de 1991.
Miembro fundador de EQ Sistemas Inteligentes, S.L., 1991-95, empresa del área de la inteligencia artifical y del proceso avanzado de la información.
Sistema de apoyo a la codificación automática de enfermedades, según el Código Internacional de Enfermedades, para el Instituto Nacional de Estadística INE.
Sistema de información sobre las posibilidades de construcción de un enlace fijo por el Estrecho de Gibraltar para la Sociedad Española de Estudios para la Comunicación Fija a través del Estrecho de Gibraltar SA, SECEGSA.
Además de otros servicios, cursos de formación y proyectos para entidades y empresas como la Comunidad de Madrid, Alcaltel o El Corte Inglés.
De su creación en 1991 a 1995: Empresa especializada en el desarrollo de sistemas basados en el conocimiento con clientes como Alcatel, Banco de España, INE (Instituto Nacional de Estadística), Metro de Madrid, El Corte Inglés, Schindler, PROBISA, etc.
Este hardcopy, capturado en 2015, muestra la pantalla de entrada de una aplicación de agenda comercial, que se desarrolló en 1993 por EQ Sistemas Inteligentes gracias a un entorno propio de desarrollo denominado McEQ, basado en Clipper y dBase.
Lo que realmente muestra la imagen del hardcopy es una aplicación de 16 bits de 1993, ejecutándose en 2015 sobre un computador de 64 bits, con sistema operativo Linux Mint, sobre el que VMWare virtualiza una máquina Windows 7 ultimate, sobre la que corre un DOSBox version 0.74 que emula DOS de Microsoft de 32 bits, que todavía era capaz de ejecutar aplicaciones de 16 bits.
Entorno software: Sistemas operativos: HP-UX y Windows; Bases de datos: dBase, Oracle e Informix; Lenguajes: Clipper, C y OSF/Motif y DeCon (declaración del conocimiento).
Profesor y coordinador técnico master de «Sistemas expertos en la empresa», impartido durante 5 ediciones de 620 horas cada una. Organizado por la Comunidad Autónoma de Madrid, Consejería de Educación, Instituto Madrileño de Formación (IMAF). Fue impartido primero en la Universidad Carlos III de Leganés, curso 1990-91. Posteriormente en el Centro de Enseñanza de las Tecnologías de la Información (CETICAM) de Carabanchel, cursos 1991-1992, 1992-1993, 1993-1994 y 1994-1995.
Fui profesor de las asignaturas Conceptos básicos de informática, Conceptos fundamentales de Inteligencia Artificial, Diseño y construcción de sistemas expertos. Profesor de los laboratorios de lenguaje C, lenguaje Lisp, lenguaje Clipper y de proyectos de fin de master. En los tres últimas ediciones fui coordinador técnico del master.
Coordinador técnico y profesor, «Sistemas expertos en la empresa», IMAF, Comunidad de Madrid, 5 ediciones anuales de 620 horas, Madrid, 1991-1995.
Ponencia titulada «Inteligencia artificial y sistemas basados en el conocimiento», en la Facultad de Ciencias Físicas y Matemáticas de la Universidad Complutense de Madrid.
Ponente, «Inteligencia artificial y sistemas basados en el conocimiento», Universidad Complutense, Madrid, 1991.
Disfruté del servicio militar en el Centro de Psicología (CREPSI) de la Capitanía General de la Región Militar Centro, en Madrid, del año 1989 al año 90.
Tuve la suerte de poder colaborar en la organización informática del gabinete de selección y lectura óptica de datos (OMR, Optical Mark Reading ~ Optical Mark Recognition) en el diseño de las librerías básicas de desarrollo de aplicaciones de selección y psicología y en el desarrollo de un sistema de ayuda al diagnóstico de trastornos de la personalidad basado en el conocimiento.
Desarrollador de sistemas de captura electrónica (OMR, lectura óptica de marcas) y de generación de informes y diagnósticos para un centro de psicología militar, Ministerio de Defensa, Madrid, 1989-1990.
Esta fue una de las primeras veces que tuve que presentar un artículo en una conferencia internacional. Al llegar la hora de la inscripción me pidieron pagar la entrada al curso. Era incapaz de comprenderlo, expliqué una y otra vez que iba de ponente, no de asistente, yo no concebía que además de que no me pagaran por hablar tuviera que pagar por asistir. Armé tal lío que tuvo que llegar mi tutor José Cuena a pagar mi entrada y hacerme pasar, pues llegaba tarde a mi ponencia. Han pasado los años y sigo creyendo que si lo que vas a contar tiene contenido hay que negarse a pagar y si no tiene contenido entonces ni hay que hablar.
Coautor, «Un entorno basado en el conocimiento para la modelización con IA de problemas industriales: Conceptos preliminares», INCOM’89, IFAC, Madrid, 1989.
Profesor de la «Herramienta Guru» en el Curso de Formación Continua «Sistemas Expertos, Conceptos, técnicas y métodos básicos», de la Escuela Universitaria de Informática de la Universidad Politécnica de Madrid en 1989.
Profesor, «Herramienta Guru de IBM», Escuela Universitaria de Informática, Universidad Politécnica, Madrid, 1989.
Fui sólo el autor del artículo, porque no pude asistir a la conferencia como ponente y lo tuvo que presentar por mí Manuel Alonso, compañero en el Laboratorio de Inteligencia Artificial y luego en EQ Sistemas Inteligentes.
Autor, «Razonamiento sobre el comportamiento de sistemas físicos», Sistemas Expertos en Ingeniería Civil, Curso Europeo de Ingeniería Civil, Madrid, 1989.
Investigador en diagnóstico profundo y simulación cualitativa de riesgos para Repsol (sector pretro-químico), Tarragona, 1988-1989.
Publicación del artículo titulado «Optimizadores: Mejorar el acceso a los datos», en la revista Chip, número 76, páginas 37-47, Ediciones Arcadia, Madrid, 1988.
Artículo escrito con y bajo la dirección de Adoración de Miguel Castaño, por entonces mi profesora de bases de datos y modelos de datos. Los ejemplos para ilustrar la lógica de la optimización estaban programados en Prolog.
Coautor, «Optimizadores: Mejorar el acceso a los datos», Revista Chip, número 76, páginas 37-47, Ediciones Arcadia, Madrid, 1988.
Allí expuse el sistema de ayuda al diseño de estructuras creado en mi proyecto de fin de carrera. Cuando escribí mi proyecto no disponía de un buen procesador de textos (WordPerfect 1.0 empezó a popularizarse hacia finales de los ochenta y yo no lo tenía), por lo que para poder hacer la memoria del proyecto tuve que construirme mi propio procesador de textos (del que yo fui su único usuario) junto con un módulo gráfico para que el Sistema de Ayuda Inteligente al Diseño pudiera imprimir gráficamente las estructuras que él creaba. Años después, me plantee que dicho procesador de textos y el módulo gráfico de impresión, valían, como proyecto de fin de carrera, mucho más que el propio proyecto presentado. Sin embargo, este artículo ya estaba escrito con el procesador de textos de un Apple Macintosh.
Coautor, «Sistema de ayuda inteligente al diseño», Documentos de la Conferencia Internacional en Inteligencia Artificial, 2º Congreso Mundial Vasco, San Sebastián, septiembre de 1987.
Comencé estos estudios en septiembre de 1981, terminé los 5 cursos en junio de 1986 y presenté el proyecto de fin de carrera en 1987. Mi forma de recordar lo que cursé cada año es gracias a la coincidencia entre el curso y las unidades de la década de los 80, estos es, en 1981 entré en 1º de carrera, en 1982 pasé a 2º, en 1983 inicié 3º, en 1984 comencé 4º y, finalmente, en 1985 llegué a 5º que era el último curso de la carrera. Durante esos 5 años cursé las siguientes materias:
Primer curso, 1981-1982: Álgebra Lineal, Cálculo Infinitesimal, Física, Química y Dibujo Técnico. También cursé y aprobé Inglés I que era de 3º de carrera e Inglés II que era de 4º de carrera, por lo que al llegar al verano podía afirmar que no sólo había aprobado todo 1º sino que además una de 3º y otra de 4º.
Segundo curso, 1982-1983: Análisis Matemático, Teoría de Circuitos y Electrónica Básica, Programación, Lógica Formal e Informática Básica.
Tercer curso, 1983-1984: Análisis Numérico, Circuitos Lógicos Electrónicos, Informática Teórica, Probabilidades y Estadística, Investigación Operativa I y Teoría de Sistemas. También había en 3º una asignatura llamada Inglés I que cursé en 1º.
Cuarto curso, 1984-1985: Centros de Proceso de Datos, Traductores e Intérpretes, Inteligencia Artificial y Reconocimiento de Formas, Arquitectura de Ordenadores, Investigación Operativa II y Sistemas de Información I. También había en 4º una asignatura llamada Inglés II que cursé en 1º.
Quinto curso, 1985-1986: Teleinformática, Computadores Analógicos e Híbridos, Sistemas Operativos, Bases de Datos, Economía y Organización de Empresas y Sistemas de Información II. Con 3 notables, 1 sobresaliente y 2 matrículas de honor, 5º fue mi mejor curso, porque había ido aprendiendo, año a año, cómo se cursa una carrera.
Tras terminar los 5 años de estudios comencé a trabajar y, en paralelo, realicé mi proyecto de fin de carrera que presenté en 1987 y que fue calificado con un 10 por su tribunal. En octubre de 2015, revisando y actualizando este post, me llevé la sopresa, al incluir la imagen que lo acompaña, que la calificación de este proyecto de fin de carrera había sido un 10, pues durante años lo que recordaba era que había sido un 9.
Como puede verse en el enlace con el que finaliza este post, la antigua Facultad de Informática de la UPM, en la que estudié, se llama ahora Escuela Técnica Superior de Ingenieros Informáticos. Sin embargo, sigue conservando sus siglas originales en el subdominio de la Universidad Politécnica de Madrid fi.upm.es.
Licenciado en Informática, Facultad de Informática, Universidad Politécnica de Madrid (UPM), 5+1 años, 1981-1986 y 1987.
Como administrador del centro de diseño y manufacturación asistida por ordenador (CAD/CAM) del Departamento de Investigación y Desarrollo de AMPER, S.A., durante 18 meses me encargué de la organización del centro y la definición de sus procesos y procedimientos, de la creación y administración de la base de datos gráfica de componentes electrónicos y del desarrollo de las aplicaciones para su consulta distribuida y de la implantación y automatización de los proceso para fabricación, incluyendo el trazado fotográfico, el taladrado industrial, el corte de placas, la inserción automática de componentes electrónicos, etc.
Entre otros muchos, desarrolle un programa que, a su vez, creaba programas de taladrado para taladradoras TRUDRIL, estos programas de taladrado se escribían en cinta de papel perforado, 6 bits por línea, unos y ceros, perforado o no perforado. Antes de enviarlas a fábrica, me sentaba en un taburete, y me leía estas cintas con todas sus líneas de perforaciones completamente, comprobando que eran correctas y que el programa creado automáticamente tenía sentido. Esta pudo ser una de mis primeras incursiones en la metaprogramación.
Administrador del Centro de Diseño y fabricación asistida por computador en Amper (sector de la electrónica), Madrid, 1986-1987.
Francisco Javier Gisbert Cantó es (2011) Vicedecano Secretario de la Facultad de Informática de la Universidad Politécnica de Madrid (UPM). Presentó su tesis doctoral titulada «Contribución para una nueva generación de sistemas de diseño asistido por computador basados en inteligencia artificial» en 1986. Con Ana García Serrano y Rafael María Gosálbez colaboré en esta tesis que dirigió mi director José Cuena.
Citado por Francisco Javier Gisbert como colaborador en su tesis doctoral sobre «Sistemas de ayuda inteligente al diseño», página V, Universidad Politécnica, Madrid, 1986.
Jesús García San Luis y yo colaboramos con nuestra tutora Ana María García Serrano en la preparación y presentación de la ponencia denominada «Prolog II» en las Jornadas de Inteligencia Artificial de la Asociación Española Para la Inteligencia Artificial (AEPIA), que se celebró en 1985, en el Rectorado de la Universidad Politécnica de Madrid (UPM).
Ana María García Serrano es (2008) profesora asociada del Departamento de Inteligencia Artificial de la Facultad de Informática de la UPM y Jesús García San Luis es (2008) Director de Exploración y Producción I+D de Repsol.
El Rectorado de la UPM está en la calle Ramiro de Maeztu, en la Ciudad Universitaria, allí también pasé ese verano trabajando como becario, donde disponía de una máquina Digital Vax, a veces para mí solo, cuando en la Facultad, en los inviernos anteriores, había que hacer largas colas a primera hora de la mañana para conseguir sólo un poco de tiempo en otro Digital Vax de menor potencia.
Como becario trabaje en el desarrollo en Prolog II de un sistema experto de la clase MYCIN para la evaluación del riesgos de crédito para el Banco de Santander, en el área de créditos a empresas. La beca estaba dentro del marco de colaboración entre el Banco de Santander y el grupo de investigación creado por José Cuena en la Universidad Politécnica de Madrid (UPM).
Prolog es un lenguaje de programación lógico e interpretado con un mecanismo de inferencia mediante encadenamiento en profundidad de reglas. Por estas fechas, al poco tiempo de aprender a programar en Prolog (en especial Prolog II de Marsella), cree dos reglas capaces de procesar a otro conjunto de reglas, que recibían como argumentos de entrada, pero lo hice de forma que la exploración de dicho conjunto de reglas realizaba en anchura, no en profundidad. Mi director José Cuena me dijo divertido: «le dejo un motor de inferencia y lo primero que hace usted es cambiarle la dirección». Aquellas dos reglas ayudaron a la creación de sistemas expertos de acumulación y transmisión de evidencia (del tipo MYCIN, con una orientación semibayesiana) a partir de los a priori de los expertos, ya que la acumulación de la evidencia aportada por un conjunto de reglas necesita su evaluación conjunta, esto es en anchura, para poder ser combinada.
Fui miembro de la primer claustro democrático y constituyente de la Universidad Politécnica de Madrid y participé en la redacción de sus primeros estatus democráticos (aprobados por Real Decreto 2.536/1985, de 27 de diciembre).
Miembro del primer claustro democrático y constituyente de la Universidad Politécnica, Madrid, 1984-1985.
En 1983 colaboré como profesor ayudante de prácticas del Sistema operativo RPS (Real-time Programming System) del Series/1 de IBM, en el Centro de Cálculo de la Facultad de Informática, de la Universidad Politécnica de Madrid (UPM), bajo la dirección de Arturo Ribagorda Garnacho.
Arturo Ribagorda Garnacho es, actualmente (2010), Catedrático de Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial en la Universidad Carlos III de Madrid (UC3M) en el Campus de Leganés.
Por aquel entonces empezaba a utilizar discos flexibles de 8 pulgadas como el que aparece en la imagen, aunque todavía no habían salido de mí vida ni la programación ni con cinta, ni con tarjetas perforadas.
Profesor ayudante, «Sistema operativo RPS, Series/1 de IBM», Facultad de Informática, Universidad Politécnica, Madrid, 1983.
Hay información en esta web de la que soy coautor y citas a obras de otros autores. He procurado citar bien a autores y obras, lo que no siempre es fácil por el paso del tiempo por ellas.
Si alguien encontrara omisiones, errores en las citas, etc. puede hacérmelo saber a través de y lo subsanaré.
La información (documentos, textos, programas, códigos fuente, imágenes, etc.) que ofrece esta web están disponibles como un servicio gratuito sin ningún tipo de garantía.
Rechazo cualquier garantía y los daños que quieran asociarse a la información (sea cual sea su formato) proporcionada en esta web y a los usos que se le den, incluso en el caso de haber sido advertido de ello de forma previa.
Por la antigüedad de parte de esta información y la evolución tecnológica, hay que entender toda esta información en su contexto histórico y con su lógica obsolescencia.
Por la Ley Orgánica 15/1999, LOPD, se informa que los datos que se proporcionen por email o por otro medio podrían incorporarse a un fichero titularidad de Antonio Salmerón Cabañas registrado en la AEPD con nº 2093060094.
Los interesados con datos personales tienen derecho de acceso, rectificación, cancelación y oposición dirigiéndose al titular Antonio Salmerón Cabañas, apartado de correos 29009, 28080 Madrid o, si lo prefiere, al email .
Este sitio web no registra mediante las denominadas «cookies», ni propias ni de terceros, datos personales de sus usuarios.
La discusión real sobre el significado del socialismo debiera ser el centro de los debates de este Congreso
Se llama a opinar libremente sobre los lineamientos económicos del VI Congreso y con todo respeto expongo mis puntos de vista. No quise ser de los primeros, ni hacerlo antes de que comenzara su discusión para poder realizar antes un análisis del contenido, conocer los resultados de la sesión de la Asamblea Nacional en diciembre y para no influir, en ningún sentido, en las opiniones de otros compañeros en los inicios del debate.
Hace dos meses empezó la discusión y parte amplia de la izquierda internacional, así como muchos revolucionarios, comunistas y simples ciudadanos cubanos, en las reuniones ya realizadas, por medio de la prensa escrita y en comentarios personales, han manifestado inconformidad con aspectos de la forma y el contenido de la convocatoria y los lineamientos.
Luego de los debates de los últimos años y por el tiempo tomado para su preparación, se esperaba que la dirección del partido convocara a un Congreso integral, con agenda amplia, verdaderamente democrático, sin reducciones sectarias, capaz de efectuar un examen profundo y constructivo de lo realizado con anterioridad, y de trazar una línea que conduzca al socialismo, así como de elegir los nuevos cuadros que puedan enfrentar esa tarea renovada. Se aguardaba, igual, la anunciada y trascendental discusión sobre qué socialismo queremos. No ha sido esa la convocatoria de la dirección. Es su responsabilidad histórica.
La celebración del VI Congreso del PCC, la formulación de un plan económico, el fortalecimiento de las autonomías municipales y la apertura a otras relaciones de producción extra estatales, especialmente la ampliación del cuentapropismo y la extensión del cooperativismo a todas las esferas de la economía, son demandas con amplio respaldo popular que muchos hemos venido solicitando desde hace años y que, de alguna manera, encuentran parcial expresión en la convocatoria al VI Congreso, los lineamientos, y las posteriores intervenciones de altos funcionarios.
No dudamos de que esta convocatoria y estos lineamientos pretendan resolver la grave situación que enfrentan las finanzas del estado; pero al poner esto como objetivo central se soslaya la discusión sobre problemas fundamentales del funcionamiento mismo del Partido, de la relación entre la teoría revolucionaria -en la que basa su acción- y su práctica y los relacionados con nuestra realidad concreta. Y, en general, pueden considerarse insuficientes para orientar nuestra sociedad hacia un verdadero socialismo puesto que:
1-Luego de 8 años de espera, y después de postergado para una mejor preparación, convocatoria y lineamientos no incluyen un análisis crítico integral de lo acaecido en estos 13 años, desde el último congreso y de los resultados de las políticas seguidas, que evite incongruencias y omisiones y permita las adecuadas rectificaciones,
2-La metodología y el contenido elegidos, obstaculizan la amplia y necesaria discusión democrática del sentido y las vías del socialismo, repitiendo los errores básicos del pasado.
3-No llaman a la necesaria renovación de mandatos, que promueva los cuadros con nueva mentalidad, capaces de garantizar los cambios necesarios.
4-No van acompañados de la elección de los delegados que deberán defender las posiciones de sus respectivas bases.
6-No abordan en toda su complejidad la actual situación política, económica y social internacional, nuestro sistema país y su imbricación en el mundo contemporáneo.
7-No incluyen un análisis de la actividad propia y la vida interna del partido, que necesita renovarse en sus métodos para poder renovar,
8-Algunos puntos de los lineamientos violan la letra y el espíritu socialista de la Constitución, al aprobar el trabajo asalariado para privados y la venta de propiedades a extranjeros por 99 años
Aunque el discurso oficial hable de “proceso democrático” y haya “consulta”, el debate democrático real se pierde porque:
1-Se han presentando a discusión unos lineamientos, cuyos ejes centrales ya fueron aprobados por el Consejo de Ministro, han sido legislados y están ejecución como parte de un plan quinquenal que desconocen el pueblo y el partido.
3-El control sectario que ejerce la dirección sobre la prensa del partido y del país impide la divulgación de otros aportes e ideas distintas a las suyas,
4-La “participación” que se da los trabajadores y a las bases del partido es la de consultarles y ampliar, con una metodología que promueve el apoyo antes que la discusión y garantiza la aprobación de los lineamientos casi por unanimidad, tan oficialmente criticada, cuando lo que debiera hacerse es solo recoger opiniones, pues todos los planteamientos deben ser validos y discutibles hasta su votación por el pleno del Congreso.
5-Son una muestra de que se mantiene la tradicional intolerancia a las diferencias, a pesar del discurso oficial que las promueve.
6- Sigue aplicándose en la metodología, el histórico predominio de los métodos verticalistas de ordeno y mando en el partido, acentuados desde el Período Especial.
7- Continúa dominando el proceso la incultura del debate que ha generado el centralismo burocrático. Muchos instructores y cuadros intermedios han asumido la aprobación de los lineamientos –en vez de su discusión- como la tarea del partido.
Por otra parte, los promotores de los lineamientos, siguen considerando el socialismo como un sistema de distribución de los medios de consumo al estilo neo-socialdemócrata y no como una nueva forma de organización de la producción, sin dejar espacio al cuestionamiento.
Y, en forma dogmática, sectaria e intransigente, aseguran que no hay otra alternativa a la expuesta por ellos, desconociendo sus propios fracasos, los desastres del imitado socialismo “real” y las positivas prácticas socialistas de otras experiencias, así como toda la actividad teórica del socialismo pretérito y la realizada por muchos comunistas y revolucionarios cubanos e internacionales desde la caída del ex campo socialista, donde se defiende la filosofía marxista del cambio en las relaciones de producción, como solución a las contradicciones generadas por el sistema asalariado de explotación, sea aplicado por privados o por el estado.
Un Congreso con todas estas limitaciones, excluyente, que en lugar de buscar la cohesión de las fuerzas revolucionarias, las distancia, en medio de la crisis de credibilidad del socialismo que atravesamos, con tanto confusión y gente en todos los estratos deseando vivir al “american way of life”, sin éxitos que muestren la viabilidad futura de proyectos estatalistas, no permite el necesario abordaje profundo por el partido y toda la sociedad de la situación actual y perspectiva de Cuba, ni la toma de las apropiadas decisiones democráticas y, por tanto, no garantiza los objetivos que se suponen a tal tipo de evento en las actuales circunstancias.
Así, la esencia de la política económica ya aprobada y en ejecución, expuesta en los lineamientos y que pretende ser refrendada por el VI Congreso, si bien implica cambios importantes respecto al tradicional actuar paternalista del estado, no garantiza el avance del socialismo porque:
1- No conlleva una rectificación del estatalismo a la socialización, ni de la centralización a la democratización que ponga en manos de los trabajadores y el pueblo el control de la vida política, social y económica,
2-Queda bien establecido que las decisiones estratégicas importantes se dejan al aparato burocrático del estado/partido/gobierno y las operativas concretas, a las tradicionales administraciones impuestas burocráticamente,
3-Las palancas fundamentales de poder se mantienen en manos de grupos fuertemente influidos por los tradicionales conceptos del arcaico centralismo burocrático mezclados con ingredientes típicos del neoliberalismo contemporáneo.
La meta macroeconómica principal que se propone el gobierno de equilibrar su presupuesto, -algo muy en boga en las economías capitalistas para garantizar los altos costos de los estados y sus burocracias-, se sustenta en el despido de un millón y medio de trabajadores del sector estatal, la reducción de los gastos sociales y los subsidios, el aumento de los precios al por menor del mercado que monopoliza el estado, el congelamiento de los salarios nominales y la disminución del salario real, el mantenimiento del grave problema de la doble moneda y en el empleo de los trabajadores “disponibles” en formas productivas extra estatales en busca de recaudar impuestos suficientes para cubrir sus gastos.
No dudamos que estas políticas pudieran aliviar en algo las finanzas estatales, reorientar algunos trabajadores a sectores estatales deficitarios de mano de obra y mejorar el nivel de vida de algunos fragmentos ya favorecidos; pero debe afectar a las mayorías de bajos ingresos, en particular a los más pobres y desprotegidos.
Pero sobretodo, difícilmente, logren un significativo aumento de la producción y la productividad, pues no contiene estímulos positivos concretos a los obreros que trabajan para el estado, que son los máximos encargados de hacer producir a las grandes fábricas y empresas. Los incentivos a la producción se dejan a valores negativos como la natural presión de las necesidades, igual que en el capitalismo (el trabajo como necesidad, no como disfrute) y a los tradicionales -pero ineficientes- llamados a la disciplina y a la exigencia.
Además, lograr un aumento importante de las recaudaciones por impuestos que pueda satisfacer las aspiraciones del estado a costa de las nuevas formas de trabajo extra estatales, demandaría conceder un amplio espacio al desarrollo del capitalismo privado, al cuentapropismo y al cooperativismo. Esto sería posible con otra política impositiva, distinta a la actual, estimulante y si fueran eliminados los monopolios y mecanismos centralizadores que obstaculizan el desarrollo de la actividad económica fuera del estado y que una buena parte de la propia burocracia establecida no parece dispuesta a cambiar, sino, todo lo contrario, a reforzar, a pesar del discurso oficial sobre la descentralización y la disminución de la intervención del estado en la vida social y económica.
Eso evidencian las acciones para perfeccionar los controles económicos centralizados de la burocracia, dictaminar todo el movimiento económico desde arriba, reforzar la policía y demás órganos de inspección, represión y coacción encargados de mantener los controles estatales; cobrar impuestos a todas las actividades económicas extra estatales por ínfimas que sean, mantener y hasta aumentar los altos impuestos a los cuentapropistas; impedir el cuentapropismo en muchas actividades profesionales (por ej. arquitectos, médicos, dentistas, enfermeros y otros) seguir culpando a los trabajadores, de los malos resultados de la economía, no ampliar ninguno de los necesarios mecanismos democráticos y de participación cívica y dejar fuera del Congreso la importante discusión sobre las formas específicas en que deben participar los trabajadores y los ciudadanos en la vida económica del país.
Por otra parte, las medidas hasta ahora enunciadas y los lineamientos tienden a facilitar primordialmente la inversión extranjera y al mediano capitalismo privado, mientras que las relativas al cuentapropismo no son suficientemente estimulantes y en cuanto al cooperativismo generalizado apenas se le reconoce como una posibilidad sin plasmación clara en medidas concretas. Del control obrero sobre las empresas estatales, que son las que determinan el movimiento y la masa de la economía, la cogestión trabajadores/estado o, si quiera, la entrega a los productores de las fábricas desahuciadas por el estado, no se dice una sola palabra en las leyes ya emitidas, en los lineamientos del partido, ni en el discurso oficial.
De esta manera, los lineamientos no dan la prioridad requerida y, por el contrario desestiman, a la socialización de la apropiación, que es el camino a la solución de la contradicción fundamental del sistema de trabajo asalariado, entre la concentración cada vez mayor de la apropiación de la propiedad y los excedentes y la socialización de la producción.
Las vías que se han propuesto los lineamientos para alcanzar sus objetivos macroeconómicos y los objetivos mismos, nada tienen que ver con el socialismo.
Los objetivos finales de cualquier plan económico de un estado que se pretenda socialista, serían garantizar el bienestar y el desarrollo libre y multifacético del pueblo y los trabajadores, a través de acceso de todos a la propiedad o el usufructo de los medios de producción. Fuera de la repartición de tierras ociosas –proceso poco transparente, sin control popular alguno-, esto ni se menciona, ni se quieren hacer cambios en la propiedad de las empresas estatales, que son las determinantes, hacia su socialización y más bien se inclinan a compartirlas con compañías extranjeras (privatizaciones).
Proponerse equilibrar el presupuesto del estado a partir de los impuestos que se recauden del trabajo privado y la explotación del trabajo asalariado, es contraproducente desde todo punto de vista socialista, como tampoco tiene sentido socialista el anuncio de eliminar millón y medio de puestos de trabajo y dejar los trabajadores sin definidas y palpables formas de amparo público y ni siquiera con garantías para que se puedan ganar el sustento por otras vías.
Esto se explicaría únicamente porque continuara subyacente la filosofía que ha predeterminado las tradicionales decisiones, que, bajo el slogan de “actualizar el modelo”, proyecta mantener vigente el viejo esquema estatalista fracasado, sustentado en el control centralizado de la burocracia sobre los medios de producción, los excedentes, las inversiones y las decisiones importantes, -factores que deberían estar todos en manos de los colectivos laborales y sociales y las personas individuales- y en la prórroga del el predominio de las relaciones de producción asalariadas capitalistas no solo en el estado burocratizado, sino extendiéndolas también a la actividad de los campesinos y cuentapropistas, a los que se estimula a convertirse en pequeños capitalistas.
Reiteramos: no rechazamos que exista una cierta dosis, la necesaria y bien controlada, de capitalismo privado pequeño y quizás hasta medio, las llamadas PYMES y que se utilicen a la inversión extranjera y a las empresas mixtas que aporten capital, tecnología y mercado, básicamente allí, donde sea imprescindiblemente necesarias y preferiblemente indirecta; pero poner a esas formas de producción en primer orden para alcanzar el “desarrollo socialista del país”, cuando lo que se busca es garantizar las finanzas de una burocracia estatal rentista, es un contrasentido y abrir definitivamente el camino paulatino a las reformas pro-capitalistas.
Si bien es cierto que el “socialismo” paternalista que trataba de “resolver” el problema del pleno empleo, acudiendo al subempleo estatal oculto, a las plantillas infladas y a los subsidios, solo podría conducirnos al desastre actual, también lo es pretender solucionar tal fenómeno a partir de recetas macroeconómicas neoliberales y monetaristas, que solo pueden llevar nuestra economía a una acelerada privatización, la cual ha venido verificándose desde el llamado Período Especial, fundamentalmente con las empresas mixtas, que comparten con el estado la explotación asalariada de nuestros profesionales y trabajadores, cuyo peso específico en la economía no se aclara en ningún documento oficial.
La solución socialista al asunto del empleo, estaría en darles plena participación a los trabajadores en todas las decisiones que les competen, en los centros de producción y servicios, especialmente en la dirección, la gestión y en parte de las ganancias, lo cual les permitiría a ellos decidir si sobran trabajadores, luego de evaluar si los pueden ocupar en otras producciones aleatorias y en la liberación de todas las ataduras que obstaculizan el cuentrapropismo y el cooperativismo.
Los fracasados en sus intentos centralistas, estatalistas y voluntaristas de construir el socialismo, desencantados desdicen de Marx, reducen el marxismo a unos pocos dogmas establecidos por el estalinismo y no creen o no aceptan que pueda existir alguna otra manera concreta de llegar a la nueva sociedad, pero aspiran a “edificarla” a partir de las “armas melladas del capitalismo”, están recorriendo el camino más corto para su restauración, puesto que el predominio de medios y métodos capitalistas solo pueden dar resultados de igual signo.
Lo que caracteriza a un modo de producción es la forma en que se explota la fuerza de trabajo, algo que olvidan los lineamientos y el discurso oficial al pretender identificar el socialismo con la planificación centralizada de los recursos, la propiedad estatal y el “control” del mercado.
Con ello se preservan los viejos errores económicos básicos del estilo dogmático de concentrar y decidir centralmente sobre los resultados del trabajo –los excedentes- y mantener los monopolios estatales sobre la propiedad, la compra, venta y precios de las mercancías, que solo sirven para obstaculizar toda iniciativa de los colectivos laborales y sociales y personales.
En las economías modernas, las empresas de producción y servicios más eficientes trabajan, más/menos sobre la base de dividir en tres partes principales sus utilidades: una tercera parte para la reproducción ampliada de la propia entidad, otra tercera parte para el disfrute de los dueños (sean privados o colectivos, mientras que la forma equitativa o no en que se reparta esta parte del excedente es lo que identifica que una empresa distribuya sus utilidades sobre bases capitalistas o socialistas), y el tercer tercio como impuesto para los gastos sociales y del estado, el municipio, etc. Solo de este último tercer tercio, debe disponer el estado para su planificación y ya se trata de sumas relativamente fabulosas.
En la “Historia me absolverá”, se proclamaba que el 30 % de las utilidades de las empresas debería ser repartido entre los trabajadores.
La práctica del socialismo intentado ha demostrado que la planificación tendría que ser democrática, de acuerdo con los presupuestos participativos aprobados en cada nivel y en cada unidad de producción o servicios y no desde la centralización de toda la distribución de los excedentes y de todo el proceso inversionista, fenómeno que alimenta la corrupción y el burocratismo y es abordado sin llegar a sus esencias, ni concretar soluciones.
El mercado, ya se ha dicho, escrito y repetido, ha existido en todos los sistemas sociales, no es privativo del capitalismo, sino una herramienta fundamental del desarrollo económico que existirá mientras predomine el sistema capitalista internacionalmente y, naturalmente, con el predominio relativo de las relaciones socialistas de producción tenderá al intercambio de equivalentes como vía de la justicia social, hasta que vaya desapareciendo progresivamente con el estado, las clases, la división social del trabajo, la ley de oferta y demanda, el dinero y demás categorías de la economía mercantil.
Los socialistas de diferentes tendencias coinciden en señalar que solo poniendo los medios de producción bajo control directo de sus trabajadores, con producciones previamente contratadas, será posible avanzar hacia la nueva sociedad socialista. Cuando sean los trabajadores mismos los que decidan en cada centro de producción o servicios sobre la dirección de las empresas, su gestión económica y el destino de los excedentes, estaremos ante cambios reales en las relaciones de producción. Cualquier otra cosa es más de lo mismo, con diferente discurso.
La simple propiedad estatal, -se ha evidenciado-, si no se socializa, si no incluye esos cambios concretos en las relaciones que contraen los hombres en el proceso de producción y, al contrario, mantiene las relaciones de trabajo asalariado y la centralización de las decisiones importantes, natural, inevitable y demostradamente renueva el ciclo de explotación de los trabajadores, solo que por el estado en lugar de los privados, reproduce las clases explotadoras y explotadas en los burócratas y en los productores, respetivamente y, finalmente, como ha ocurrido con todo el “socialismo de estado” del siglo XX, termina regenerando el sistema capitalista. Esta lección no parece aprendida por la dirección actual.
Con lo que se proponen, pasarían de un estado pobre burocratizado, paternalista y dadivoso, a otro también burocratizado pero rentista y egoísta, que seguirá siendo pobre, pero con pretensiones de opulencia.
No estamos defendiendo, ni muchos menos, la desaparición inmediata del aparato del estado que sea necesario transitoriamente, para garantizar los aspectos generales del desarrollo del país y su defensa, como algunos pretenden achacar a quienes defendemos el camino marxista a la extinción del estado. No es posible la construcción socialista, la socialización, concentrando todo el poder económico y político en unas pocas manos y si las decisiones importantes son tomadas por un pequeño grupo sectario de personas, sin una verdadera discusión con plenas garantías democráticas, libertades de expresión, publicación y asociación y donde todos tengan iguales posibilidades de participación y divulgación de sus ideas.
Al socialismo se irá adentrando cada país de acuerdo con sus características, su nivel de desarrollo y el grado de socialización y democratización alcanzado, sin tener que esperar que otros inicien el camino; pero su triunfo como sistema social predominante y con carácter estable dependerá de que el mismo pueda llegar a prevaler en varios países y éstos logren imbricarse económica y políticamente desde sus propias bases. Una proyección del ALBA en esa dirección, integral, más allá de los vínculos estatales y sobre nuevas relaciones socialistas de producción, es más que necesaria, vital.
En Cuba, estamos abocados, pues, al punto crítico de disolución del capitalismo monopolista solapado en el “socialismo de estado” pues:
1-avanzamos claramente a un cambio en las relaciones de producción, de las asalariadas, al predominio de las libremente asociadas de tipo cooperativo y autogestionario –no se trata de excluir las otras-, y democratizamos la vida política que lo haga posible, o
2-regeneramos el capitalismo clásico privado, por necesidad de sobrevivencia del centralismo-burocrático-asalariado que, pretendiendo eternizarse, pronto sería absorbido y transmutado por el capitalismo y las privatizaciones autogeneradas.
Sin la más amplia participación democrática de los trabajadores y el pueblo en todas las decisiones que le conciernen, no hay socialismo posible. Lo que el gobierno/estado/partido viene haciendo ya y pretende refrendar en el VI Congreso, no asegura el avance del socialismo.
El camino mostrado por la convocatoria al VI Congreso y sus lineamientos económicos, más parece favorecer el reforzamiento de las relaciones asalariadas de producción que las socialistas libremente asociadas, de tipo cooperativo/autogestionario. Lo que no avanza, dialécticamente retrocede.
El eventual progreso paulatino a la restauración capitalista, en las fauces del imperio más voraz y atroz de la historia, enemigo tradicional de la nación cubana, que hasta hoy mantiene firmes las leyes principales del bloqueo, es el allanamiento al regreso a la dependencia del imperio. Y, como dijo una vez la camarada Celia Hart: “Cuba es socialista o no es”.
Actividades de la OMS en 1968: informe anual del Director General a la Asamblea Mundial de la Salud y a las Naciones Unidas ﻿
Este sitio web hace uso de cookies propias y ajenas para su correcto funcionamiento y el seguimiento del comportamiento del usuario en el site. Si continua navegando se da por hecho que consiente el uso de estas cookies.
Omnilife es una pasion, Omnilife es una oportunidad de ser util en este mundo. Compartir Omnilife es tener amor por los demas. Omnilife es salud fisica, mental y economica. Gracias por mejorar los seres humanos!!!!!! Ese comentario es mi comentario…
AFP.- Al menos 34 personas murieron este viernes en un atentado con coche bomba en la provincia siria de Hama, en el centro del país, informó la agencia oficial Sana.
Además más de 50 personas resultaron heridas en el atentado, cometido en el pueblo de Al Horra, controlado por las tropas del régimen, informó la agencia, que atribuye su autoría a los rebeldes.
Al resolver un caso de violencia de género, uno de los antecedentes de hecho de la sentencia 33/2011, de 5 de diciembre, del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña mencionó que los Mossos d'Esquadra (la policía autonómica catalana) realizaron una inspección ocular procediendo a aplicar reactivos químicos (Bluestar) al efecto de poder visualizar si había sangre, dando positivo e informando las médicos forenses que dicha cantidad de sangre era incompatible con la vida. Gracias a las series de televisión –y, en especial, a la franquicia de CSI en Las Vegas, Miami y Nueva York– nos hemos acostumbrado a ver cómo los departamentos de criminalística esparcen cantidades ingentes de luminol como reactivo para hallar restos biológicos de sangre. Entonces, ¿qué es el BlueStar? En el fondo documental del CENDOJ –en el que puedes consultar, gratuitamente, la jurisprudencia española– esta resolución del TSJ de Cataluña es la única sentencia que lo menciona.
Hasta ahora, en las pruebas orientativas para localización de manchas de sangre utilizamos principalmente dos: la bencidina y el luminol. Así se expresó un agente de policía durante un juicio en el que se demostró la profunda limpieza llevada a cabo por el acusado (en palabras de la sentencia 3316/2006, de 30 de mayo, de la Audiencia Provincial de Pontevedra). Los agentes que intervinieron en la inspección ocular testificaron –literalmente– que el famoso luminol tiene muchas interferencias con la lejía, la bencidina no tanto (…) no puede olvidarse, que la lejía ataca la sangre, la degenera, con lo que sí puede ser que existiera una mancha pero que hubiera sido tan degradada biológicamente que a la bencidina dé positivo, pero la mandes a ADN y te diga que no ha salido ADN (…) máxime cuando ello se ha aplicado sobre un material poroso como es una plaqueta, con lo que podría ser sangre, pero tan degradada, que aún con las técnicas actuales que son muy sensibles ya no se pudiera hacer nada.
Para evitar esas situaciones, el BlueStar –que, en sentido estricto, no deja de ser el nombre comercial de una marca registrada como BlueStar® Forensic– es un nuevo reactivo, basado en el luminol, que los investigadores forenses utilizan para revelar las manchas de sangre que hayan sido lavadas, limpiadas o que sean invisibles a simple vista. Según su fabricante, se basa en la quimioluminiscencia y no altera el ADN de la sangre revelada.
Si el origen del luminol se remonta a 1853; el del nuevo reactivo tiene apenas una década: en el año 2000, Loïc Blum, profesor de bioquímica de la Universidad Claude Bernard (Lyón 1, Francia) recibió el encargo de encontrar una nueva fórmula a partir del luminol que eliminara todos sus inconvenientes (que los cambios de temperatura no afectasen a los resultados, que detectara las manchas más diluidas, que necesitara menos tiempo de exposición para reactivarse, etc.). El resultado es el que ahora comienzan a utilizar nuestras Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
Tomando como referencia la jurisprudencia del Tribunal Constitucional español, se puede decir que la libertad religiosa tiene una doble dimensión: interna y externa. Por un lado, esa libertad garantiza la existencia de un claustro íntimo de creencias y, por tanto, un espacio de autodeterminación intelectual ante el fenómeno religioso, vinculado a la propia personalidad y dignidad individual (STC 177/1996, de 11 de noviembre); es decir, cada uno, en su fuero interno, puede creer o no en lo que quiera. Pero, a su lado, también existe una dimensión externa –el denominado agere licere (locución latina traducible, libremente, como: llevar a cabo [algo] con licencia)– que permite a los ciudadanos externalizar ese claustro íntimo, actuando con arreglo a sus propias convicciones y manteniéndolas frente a terceros (STC 137/1990, de 19 de julio). Ese reconocimiento de un ámbito de libertad y de una esfera de agere licere se complementa con su dimensión negativa: nadie podrá ser obligado a declarar sobre su ideología, religión o creencias.
Según otra sentencia del mismo órgano, la STC 101/2004, de 2 de junio, la dimensión externa de la libertad religiosa se traduce, además, en la posibilidad de ejercicio, inmune a toda coacción de los poderes públicos, de aquellas actividades que constituyen manifestaciones o expresiones del fenómeno religioso» (…) tales como las que se relacionan (…) con los actos de culto, enseñanza religiosa, reunión o manifestación pública con fines religiosos, y asociación para el desarrollo comunitario de este tipo de actividades.
Si no existiera esta esfera del agere licere –como señaló el magistrado del Tribunal Supremo José Manuel Sieira (voto particular en la STS 341/2009, de 11 de febrero)– y no pudiéramos mostrar públicamente nuestras convicciones y creencias, el Art. 16 de la Constitución, se vaciaría de contenido específico reduciéndolo sin más a una mera libertad de pensamiento y de expresión para difundir las propias ideas.
El 24 de enero de 2003, la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo celebró un pleno no jurisdiccional de unificación de criterios –para las resoluciones que dictasen relativas a los delitos contra la salud pública– en el que acordó dirigirse al Instituto Nacional de Toxicología y Ciencias Forenses para que fuese este organismo –que depende del Ministerio de Justicia– quien propusiera unos mínimos, científicamente considerados, como exentos de cualquier afectación a la salud de las personas; es decir, establecer el umbral toxicológico en el que las drogas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas afectan a las funciones físicas o psíquicas de una persona. El 13 de enero de 2004, una Comunicación del Servicio de Información Toxicológica del Instituto entregó al Supremo el cuadro con las dosis mínimas psicoactivas de las principales sustancias tóxicas que son objeto del tráfico de drogas y, seis días más tarde, la sentencia del Tribunal Supremo 126/2004, de 19 de enero, incorporó aquellos criterios en su fundamentación.
En el caso de la heroína, los datos señalaron que la dosis mínima psicoactiva ha de situarse en 0,66 miligramos de principio activo puro. Para la cocaína, otra sentencia del Tribunal Supremo –la 5134/2011, de 21 de julio– indicó que esa dosis se debe situar en 0,50 miligramos de principio activo puro. En cuanto a otras sustancias tóxicas, el cuadro que elaboró el Instituto Nacional de Toxicología también citó las siguientes dosis, tal y como ha señalado el reciente auto del Tribunal Supremo 12908/2011, de 15 de diciembre: 10 miligramos de hachís y 20 miligramos de MDMA (metilendioximetanfetamina o éxtasis).
Estas pautas fueron ratificadas en otro Pleno posterior, de 3 de febrero de 2005, en el que se acordó continuar manteniendo estos parámetros hasta que se produjera una reforma legal o se adoptaran otros criterios o una decisión alternativa (STS 1168/2009, de 12 de noviembre).
La Constitución española contempla el deber de colaborar con la Justicia en el Art. 118 cuando señala que Es obligado cumplir las sentencias y demás resoluciones firmes de los Jueces y Tribunales, así como prestar la colaboración requerida por éstos en el curso del proceso y en la ejecución de lo resuelto. Asimismo, el Art. 410 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal establece que Todos los que residan en territorio español, nacionales o extranjeros, que no estén impedidos, tendrán obligación de concurrir al llamamiento judicial para declarar cuanto supieren sobre lo que les fuere preguntado si para ello se les cita con las formalidades prescritas en la Ley. El problema surge cuando los ciudadanos se muestran reticentes a colaborar con la administración de Justicia en determinadas causas penales por miedo a sufrir represalias; temor que conlleva una importante consecuencia: que el proceso se celebre sin contar con su valioso testimonio y prueba, lo que perjudicaría la recta aplicación del ordenamiento jurídico-penal y facilitaría, en su caso, la impunidad de los presuntos culpables.
Así se expresaba, a mediados de los años 90, el preámbulo de la Ley Orgánica 19/1994, de 23 de diciembre, de protección de peritos y testigos en causas criminales; una norma que trató de hacer posible el equilibrio entre el derecho a un proceso con todas las garantías y la tutela de los derechos fundamentales inherentes a los testigos y peritos y a sus familiares (su cónyuge –o persona a quien se halle ligado por análoga relación de afectividad–, sus ascendientes, descendientes o hermanos).
Es el juez quien apreciará el grado de riesgo o peligro para aplicar todas –o alguna– de las medidas legales de protección previstas, cuando las considere necesarias. En este caso, el Art. 2º de la Ley Orgánica establece que el Juez instructor acordará motivadamente, de oficio o a instancia de parte (…) las medidas necesarias para preservar la identidad de los testigos y peritos, su domicilio, profesión y lugar de trabajo, sin perjuicio de la acción de contradicción que asiste a la defensa del procesado, pudiendo adoptar las siguientes decisiones: a) Que no consten en las diligencias que se practiquen su nombre, apellidos, domicilio, lugar de trabajo y profesión, ni cualquier otro dato que pudiera servir para la identificación de los mismos, pudiéndose utilizar para ésta un número o cualquier otra clave; b) Que comparezcan para la práctica de cualquier diligencia utilizando cualquier procedimiento que imposibilite su identificación visual normal; y c) Que se fije como domicilio, a efectos de citaciones y notificaciones, la sede del órgano judicial interviniente, el cual las hará llegar reservadamente a su destinatario.
El Art. 3.2º también prevé que, si la circunstancia del grave peligro se mantuviera una vez que ya hubiera finalizado el proceso, a los testigos y peritos se les brindará protección policial y, en casos excepcionales, incluso se les podrá facilitar documentos con una nueva identidad y medios económicos para cambiar de residencia o lugar de trabajo.
Fuera de España, en el ámbito europeo, existe una breve Resolución del Consejo de la Unión Europea de 23 de noviembre de 1995 relativa a la protección de los testigos en el marco de la lucha contra la delincuencia organizada internacional. Como es habitual en la normativa comunitaria –algo que siempre resulta muy práctico– la Resolución comienza definiendo qué es un testigo: toda persona, cualquiera que sea su situación jurídica, que disponga de información o de datos considerados importantes por las autoridades competentes de las diligencias penales y cuya divulgación pueda poner en peligro a dicha persona. Entre otras orientaciones, el Consejo establece que: los testigos deberían estar protegidos contra cualquier forma de amenaza, presión o intimidación directa o indirecta; los Estados miembros deberían garantizar la protección adecuada y efectiva del testigo, antes, durante y después del proceso si así lo estiman necesario las autoridades competentes; esta protección debería también garantizarse a los padres, hijos u otros allegados del testigo en caso necesario, de forma que se evite cualquier forma de presión indirecta; por razón de extrema gravedad de una amenaza, cabría la posibilidad de autorizar al testigo y, en su caso, a las personas de su entorno a cambiar de identidad.
Asimismo, en el marco de la ONU, el Art. 13 de la Convención de las Naciones Unidas, de 10 de diciembre de 1984, sobre la lucha contra la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes también señaló que: Se tomarán medidas para asegurar que quien presente la queja y los testigos estén protegidos contra malos tratos o intimidación como consecuencia de la queja o del testimonio prestado.
El origen de este concepto se remonta a los años 90, cuando la doctrina alemana acuñó los términos Öko-Schäden (ecodaño) y Ökologischer Schäden (daño ecológico). A partir de aquel momento se empezó a distinguir entre los daños medioambientales que provocaban sus efectos en una persona determinada o en su patrimonio (lo que permitía individualizar al afectado) de aquellos otros daños que lesionaban a la generalidad del Medioambiente: las especies silvestres (flora y fauna), los hábitat, los suelos, las aguas (continentales, costeras y de transición) o las riberas de mar y de rías (de dominio público marítimo-terrestre, según la Ley de Costas). Pensemos, por ejemplo, en los peces de un río que mueren envenenados como consecuencia de un vertido tóxico; esa fauna no pertenece a nadie en concreto (por lo que estaríamos hablando de un daño ecológico puro); en cambio, si esa intoxicación afectara a los alevines de trucha criados en una piscifactoria, sí que podríamos individualizar los daños en el dueño de esa empresa (y, en este sentido, no se trataría de un ecodaño puro porque el perjudicado no habría sido el Medioambiente, como tal, sino la Piscifactoría X del Señor Z).
Para prevenir y reparar los daños ecológicos puros, la Directiva 2004/35/CE, de 21 de abril, sobre responsabilidad medioambiental, estableció un régimen administrativo de responsabilidad ambiental de carácter ilimitado (quien causa un daño al medioambiente tiene la obligación de devolver los recursos naturales afectados a su estado original, sufragando el coste total al que asciendan las correspondientes acciones preventivas o reparadoras) y objetivo (se le impone esta obligación con independencia de que su comportamiento fuera culposo, doloso o negligente). Este régimen –que se basa en los principios de prevención y de que quien contamina paga– se traspuso a nuestro ordenamiento jurídico en la Ley 26/2007, de 23 de octubre, de responsabilidad medioambiental. De esta forma –como señala la norma española en su preámbulo– se completó el marco legal de protección de los recursos naturales, pues los daños medioambientales con origen en la comisión de infracciones administrativas o penales ya estaban tipificados por las distintas normas sectoriales.
Si la delincuencia atraviesa las fronteras, lo mismo ha de hacer la acción de la ley. Kofi Annan –que por aquel entonces aún era secretario general de la ONU– se mostró así de elocuente en el prefacio de la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada transnacional; el acuerdo con el que la comunidad internacional demostró la voluntad política de abordar un problema mundial con una reacción mundial y que se firmó en Palermo –se me ocurren pocos lugares tan adecuados como la capital siciliana– el 13 de diciembre de 2000.
Las definiciones contenidas en su Art. 2º distinguen entre grupo delictivo organizado (un grupo estructurado de tres o más personas que exista durante cierto tiempo y que actúe concertadamente con el propósito de cometer uno o más delitos graves o delitos tipificados con arreglo a la presente Convención con miras a obtener, directa o indirectamente, un beneficio económico u otro beneficio de orden material) y grupo estructurado (grupo no formado fortuitamente para la comisión inmediata de un delito y en el que no necesariamente se haya asignado a sus miembros funciones formalmente definidas ni haya continuidad en la condición de miembro o exista una estructura desarrollada).
Ocho años más tarde, para completar el importante trabajo realizado por las organizaciones internacionales, la Unión Europea aprobó la Decisión Marco 2008/841/JAI del Consejo, de 24 de octubre, relativa a la lucha contra la delincuencia organizada. En este caso, la norma comunitaria distinguió entre organización delictiva (asociación estructurada de más de dos personas, establecida durante un cierto período de tiempo y que actúa de manera concertada con el fin de cometer delitos sancionables con una pena privativa de libertad o una medida de seguridad privativa de libertad de un máximo de al menos cuatro años o con una pena aún más severa, con el objetivo de obtener, directa o indirectamente, un beneficio económico u otro beneficio de orden material) y asociación estructurada (organización no formada fortuitamente para la comisión inmediata de un delito ni que necesite haber asignado a sus miembros funciones formalmente definidas, continuidad en la condición de miembro, o exista una estructura desarrollada).
El objetivo europeo era mejorar la capacidad común de la Unión y de sus Estados miembros con el fin, entre otros, de luchar contra la delincuencia organizada transfronteriza (…) mediante la armonización de las legislaciones. Como consecuencia, España tuvo que modificar nuestro Código Penal –mediante la Ley Orgánica 5/2010, de 22 de junio– para introducir los nuevos Arts. 570 bis, ter y quáter: De las organizaciones y grupos criminales.
El Art. 570 bis definió la organización criminal como: agrupación formada por más de dos personas con carácter estable o por tiempo indefinido, que de manera concertada y coordinada se repartan diversas tareas o funciones con el fin de cometer delitos, así como de llevar a cabo la perpetración reiterada de faltas. Por su parte, el Art. 570 ter señaló que, a los efectos de este Código, un grupo criminal es la unión de más de dos personas que, sin reunir alguna o algunas de las características de la organización criminal definida en el artículo anterior, tenga por finalidad o por objeto la perpetración concertada de delitos o la comisión concertada y reiterada de faltas.
La organización y el grupo criminal coinciden en la pluralidad de su elemento subjetivo (más de dos personas) y en su elemento objetivo (cometer delitos o faltas, reiterada y concertadamente). Entonces, ¿en qué se diferencian? La organización criminal requiere que esa agrupación tenga carácter estable (o por tiempo indefinido) y que actúe coordinadamente, repartiéndose las tareas o funciones (estructura jerárquica). Si no concurren estas dos circunstancias –estabilidad y jerarquía– nos encontraríamos ante un grupo criminal.
El 29 de abril de 2006, el Comité de Ministros del Consejo de Europa –la organización paneuropea que reúne a 47 países del Viejo Continente (es decir, todos excepto la habitual oveja negra: Bielorrusia)– decidió que, a partir de entonces, cada 28 de enero se celebraría el Día Europeo de la Protección de Datos. ¿Por qué esa fecha en concreto? Fue un homenaje al día en que se abrió a la firma (para ratificarlo) el Convenio nº 108 del Consejo de Europa, de 28 de enero de 1981, para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal que –según este organismo– ha sido la piedra angular de la protección de datos, tanto en Europa como en el resto del mundo, durante más de 30 años.
En 2012, el Parlamento Europeo –donde “sólo” están representadas las 27 naciones de la Unión Europea– aprovechó esta celebración para comentar algunos de los datos publicados en el Eurobarómetro (sondeo que analiza la opinión pública europea) relativo a la protección de datos. Las conclusiones más significativas fueron que: el 74 por ciento de los europeos considera que revelar información personal forma parte de nuestra vida moderna; que el 75 por 100 opina que deberían poder borrar la información y los datos personales que los sitios web almacenan sobre ellos y, finalmente, que el 67 por ciento de los europeos ni tan siquiera sabe que en su país existe una autoridad responsable de la protección de sus derechos relacionados con los datos privados (en España, la AEPD).
Con esta base, Europa tiene algunos deberes pendientes: actualizar la Directiva 95/46/CE, de 24 de octubre, para adecuarla a los requisitos exigidos por la era digital, unificar los ordenamientos jurídicos de los distintos Estados miembros y –como ha señalado la eurodiputada Birgit Sippel– garantizar a todos los ciudadanos europeos el derecho a ser olvidados, de forma que sus datos sean borrados cuando desaparezcan las circunstancias para las que fueron almacenados.
El 1 de enero de 2000 entró en vigor la nueva Constitución Federal de la Confederación Helvética, de 18 de abril de 1999. Dentro del Título 3º se regulan la distribución de competencias entre la propia Confederación y los cantones que la integran y, en concreto, el Art. 72 establece el marco de las relaciones entre la Iglesia y el Estado. El primer párrafo reglamenta que esta materia es competencia cantonal, aunque el segundo párrafo puntualiza que, dentro de los límites de sus respectivas competencias, tanto la Confederación como los cantones pueden adoptar las medidas necesarias con el objeto de mantener la paz entre los miembros de las distintas comunidades religiosas. En 2009, el Art. 72 incorporó un insólito tercer párrafo: La construction de minarets est interdite; es decir, se prohíbe la construcción de minaretes.
A comienzos de 2005, en Suiza sólo existían dos minaretes casi, casi históricos: los de Zúrich y Ginebra. Aquel año, se levantó un tercero en Winterthur, tan solo un par de meses después de que la comunidad turca de Wangen solicitara a la administración la autorización para edificar uno pequeño, de apenas seis metros de altura, que se acabó convirtiendo en una auténtica odisea administrativa y judicial hasta que se pudo construir e inaugurar a mediados de 2009.
Durante los cuatro años que duró ese litigio, el ataque de un grupo islamista al metro de Londres (2005) y la enorme polémica que generaron las caricaturas de Mahoma (2006) en Dinamarca, en el resto de Europa y en todo el mundo, radicalizaron aún más los ánimos de quienes comenzaron a temer que el Islam empezaba a ser demasiado visible en el idílico paisaje suizo; por ese motivo, en 2007, dos partidos políticos presentaron en Berna una iniciativa legislativa popular para recabar apoyos y prohibir, constitucionalmente, la construcción de minaretes. Lograron 114.895 firmas y, dado que jurídicamente la propuesta era irreprochable, se convocó el referéndum a pesar de que el propio Gobierno federal se mostró en contra de esta iniciativa; igual que los grandes partidos suizos e incluso otras confesiones religiosas. Al final, el 29 de noviembre de 2009 se celebró una votación popular –que en este país son bastante habituales– y ganó la prohibición.
Según los argumentos del Comite d'initiative contre la construction de minarets (www.minarets.ch) su propuesta quiso prohibir un símbolo de político-religiosa que excluye la tolerancia para garantizar la libertad religiosa de todos. Recibieron el 57,5% de los votos de modo que, actualmente, esa prohibición ya forma parte de su Constitución. Otros autores –como el teólogo y jurista Erwin Tanner (Los minaretes de la discordia, 2011, Icaria)– opinan que, desde el punto de vista del ejercicio de la libertad religiosa, la inclusión de este precepto en la Carta Magna suiza se puede calificar de desproporcionada, innecesaria, irracional, intolerante, ilimitada, restrictiva, rígida, radical… y lo peor de todo es que se trató de una decisión que se adoptó democráticamente.
El 28 de junio de 2011, el Tribunal Europeo de Derechos Humanos inadmitió los recursos presentados tanto por algunas asociaciones musulmanas suizas (la Ligue des Musulmans de Suisse y otras) como por un ciudadano a título personal, Hafid Ouardiri, contra el polémico Art. 72.3 de la Constitución de la Confederación Helvética porque, según el TEDH, la noción de "víctima" en el sentido del Art. 34 de la Convención debe interpretarse de manera autónoma e independiente de los conceptos nacionales y que, en este caso, ni los demandantes han acreditado su condición de “víctimas” ni sus actividades se verán afectadas por la enmienda constitucional.
Aunque en los últimos tiempos, la clase política y los partidos políticos se han convertido en uno de los principales problemas de los españoles, según los barómetros del CIS, la Constitución española de 1978 les confiere una gran importancia, como es lógico en un Estado democrático; de ahí que, en el Art. 6º, reconozca que los partidos políticos expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política. Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a la Constitución y a la ley. Su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos. Posteriormente, la Ley Orgánica 6/2002, de 27 de junio, de Partidos Políticos (LOPP), desarrolló este precepto constitucional enfatizando que los partidos deben ajustar su organización, funcionamiento y actividad a los principios democráticos y de legalidad (actuación sujeta a lo dispuesto en la Constitución y las leyes) y que ejercerán libremente sus actividades, respetando los valores constitucionales (expresados en los principios democráticos y en los derechos humanos) y desarrollando sus funciones con pleno respeto al pluralismo.
En este ámbito, podemos decir que nuestra normativa consagra una triple vertiente del principio de libertad; es decir, se reconocen dos libertades positivas (de creación de partidos políticos y de afiliación) y una libertad negativa de pertenencia o participación (si la afiliación a un partido político es libre y voluntaria, nadie puede ser obligado a constituir un partido o a integrarse o a permanecer en él).
Partiendo de esa base, el Art. 1º de la LOPP establece que los españoles podrán crear libremente partidos políticos conforme a lo dispuesto en la Constitución y en la presente Ley Orgánica; precepto que deja fuera, expresamente, a quienes no tengan la nacionalidad española. En cuanto a la capacidad para constituirlo, esta norma sólo exige que Los promotores de un partido político deben ser personas físicas, mayores de edad, que se encuentren en el pleno ejercicio de sus derechos, no estén sujetos a ninguna condición legal para el ejercicio de los mismos y no hayan sido penalmente condenados por asociación ilícita, o por alguno de los delitos graves previstos en los Títulos XXI a XXIV del Código Penal [delitos contra la Constitución, el orden público, la comunidad internacional y traición]. Esta última causa de incapacidad no afectará a quienes hayan sido judicialmente rehabilitados.
Respetando esas reglas de juego, ¿un español puede crear un partido político que sea confesional? Sí, no hay motivos que se lo impidan y, de hecho, existen numerosos ejemplos.
El 10 de diciembre de 2002 el Ministerio del Interior inscribió en el Registro de Partidos Políticos al partido Unión de Musulmanes de Ceuta; siete años después, el 23 de julio de 2009 se registró al Partido Renacimiento y Unión de España, con domicilio social en Langreo (Asturias). Según los Estatutos de este último, el PRUE –que también se autodenomina PRUNE– es un partido político de ámbito de actuación nacional, que se constituye para contribuir democráticamente a la determinación de la política nacional y a la formación de la voluntad política de los ciudadanos, así como promover su participación en las instituciones representativas de carácter político mediante la presentación y apoyo de candidatos en las correspondientes elecciones, con arreglo a los siguientes fines específicos (…) desde la consideración del Islam como fuente de dichos principios. El PRUE tendrá en cuenta al Islam en su actuación política, considerándolo como factor determinante para la regeneración moral y ética de la sociedad española. Las prácticas usurarias en las transacciones comerciales y el interés bancario, entre otras cosas, no tendrán cabida en una sociedad gobernada por el PRUE. Asimismo actuará desde el más absoluto respeto y acatamiento de la Constitución Española y la normativa legal vigente.
Pero los partidos confesionales españoles no se limitan al ámbito musulmán; entre los 3.962 partidos registrados en el Ministerio del Interior desde 1979 hay 6 formaciones políticas que se autodefinen como cristianas: Cristianos para la Democracia (Málaga), Partido Cristiano Democrático de Huelva, Partido Español Cristiano (Madrid), Partido positivista Cristiano (Algeciras, Cádiz), Partido Social-Cristiano de Asturias y Partido Sociolaboral Cristiano (Zaragoza); además del PASE, el Partido de Acción Social Evangélica (Sabadell, Barcelona). No encontré ninguno que fuera judío, ortodoxo o de otras creencias.
Como vimos ayer, la preocupación legal por el medio ambiente surgió hace relativamente poco tiempo, en los años 70 del siglo XX; en concreto, el año fetiche fue 1972, cuando la ONU estableció el PNUMA (Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente) y se celebró la Declaración de Estocolmo sobre el Medio Humano (donde se proclamó que los dos aspectos del medio humano, el natural y el artificial, son esenciales para el bienestar del hombre y para el goce de los derechos humanos fundamentales, incluso el derecho a la vida misma). A raíz de aquel intenso ejercicio, el proceso de reconocimiento y concienciación internacional fue imparable. Incluso España aprobó la Ley 38/1972, de 22 de noviembre, de Protección del Ambiente Atmosférico, en la que –expresamente– se reconocía que la degradación del medio ambiente constituye, sin duda alguna, uno de los problemas capitales que la Humanidad tiene planteados en esta segunda mitad del siglo.
En ese momento, una recomendación del Consejo de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) –sí, también de 1972– formuló por primera vez el famoso principio de quien contamina paga que, tres años más tarde, se introdujo plenamente en el argot europeo como uno de los principios orientadores de sus políticas medioambientales. Según la Directiva 2004/35/CE, de 21 de abril: la prevención y reparación de los daños medioambientales debe llevarse a cabo mediante el fomento del principio con arreglo al cual "quien contamina paga", tal como se establece en el Tratado y coherentemente con el principio de desarrollo sostenible. El principio fundamental de la presente Directiva debe, por tanto, consistir en que un operador cuya actividad haya causado daños al medio ambiente o haya supuesto una amenaza inminente de tales daños sea declarado responsable desde el punto de vista financiero a fin de inducir a los operadores a adoptar medidas y desarrollar prácticas dirigidas a minimizar los riesgos de que se produzcan daños medioambientales, de forma que se reduzca su exposición a responsabilidades financieras. En el ámbito anglosajón, este principio es conocido por las siglas en inglés de polluter pays principle; es decir, el PPP.
Es triste reconocer que esta preocupación no ha cumplido ni tan siquiera medio siglo. Antes de los años 70 hubo algunos antecedentes que dejaban intuir cierto interés por el medioambiente pero siempre bajo un punto de vista más económico que ecológico; por ejemplo, cuando el Gobierno de los Estados Unidos denunció a la Fundición Trail, de Canadá –instalada en 1896 al otro lado de la frontera, junto al río Columbia– por las emanaciones de dióxido sulfúrico que contaminaban los campos de cereales del Estado de Wáshington, no lo hizo por amor al medio ambiente sino, simplemente, por los perjuicios económicos que aquellos gases estaban ocasionando a su agricultura. De igual forma, unos años más tarde, en 1902, doce países europeos firmaron en París la Convención Internacional para la Protección de las Aves Útiles a la Agricultura que, como resulta evidente por su elocuente denominación, protegía a los pájaros simple y llanamente porque resultaban de utilidad en las tareas agrícolas.
Junto a este factor puramente economicista, la época anterior a los años 70 se caracterizó porque los daños al medio ambiente se producían en actividades transfronterizas (así ocurrió con la protección de las focas del Mar de Béring, también en la frontera de EE.UU. y Canadá; o, más al Sur, con el largo conflicto que enfrentó a EE.UU. con México por la salinidad del río Colorado). En ambos casos, no se trataba de verdaderas cuestiones internacionales sino de problemas entre vecinos, que tenían un efecto dañino sobre su entorno medioambiental.
Lo más cercano a nuestro actual concepto de protección del medioambiente fue la ley de creación del parque de Yellowstone (EE.UU.) el 1 de marzo de 1872; y, en el caso español, el Real decreto prohibiendo las calcinaciones al aire libre de los minerales sulfurosos, de 29 de febrero de 1888 [(...) una medida de carácter general que establezca las condiciones en que pueden proseguir sus trabajos las industrias consagradas al beneficio de los minerales sulfurosos, sin perjudicar la salud pública y sin menoscabar y dañar otros ricos veneros de producción], reglamento que se adoptó como consecuencia de la que suele considerarse que fue la primera manifestación ecológica de la historia del mundo [convocada en Riotinto (Huelva), la mañana del 4 de febrero de 1888 y que finalizó en un baño de sangre]; o la posterior Ley de creación de los Parques Nacionales publicada, el 8 de diciembre de 1916, con el exclusivo objeto de (...) respetar y hacer que se respete la belleza natural de sus paisajes, la riqueza de su fauna y de su flora (...) evitando de este modo con la mayor eficacia todo acto de destrucción, deterioro ó desfiguración por la mano del hombre. Un texto casi pionero.
Con estos antecedentes podemos comprender que en la Declaración Universal de los Derechos Humanos de la ONU, de 1948, no existiera ninguna referencia ni al medio ambiente ni a ningún otro derecho de los que ahora conocemos como tercera generación (solidaridad); porque, en aquel momento, el mundo aún se encontraba en una etapa anterior, proclamando los derechos civiles y políticos (primera generación: basada en el concepto de libertad) y los económicos, sociales y culturales (segunda generación: igualdad); y el medio ambiente apenas se reguló en la legislación de aquel tiempo o en alguna Constitución de la época –salvo honrosas excepciones como el Art. 9.2 de la Carta Magna italiana de 1947, al hablar de la tutela del paisaje; o el Art. 89 de la Constitución de Costa Rica de 1949, protegiendo las bellezas naturales de la República– porque nada más concluir la II Guerra Mundial –el conflicto más destructivo que ha conocido la humanidad, con 70 países implicados, más de 40.000.000 de muertos y una cifra similar de heridos y desplazados– las naciones estaban más preocupadas por reconocer el derecho a la vida, la integridad o la dignidad del ser humano que por velar por nuestro entorno. En los años 70 y, sobre todo, desde 1972, comenzó a surgir la preocupación legal por el medioambiente, como veremos en otro in albis.
La Ley Orgánica 5/2010, de 22 de junio, revisó el Código Penal español de 1995 para introducir algunos reajustes –según la expresión del propio legislador– en diversas materias como, por ejemplo, el tráfico de drogas, de acuerdo con la Decisión Marco 2004/757/JAI del Consejo, de 25 de octubre, relativa al establecimiento de disposiciones mínimas de los elementos constitutivos de delitos y las penas aplicables en el ámbito del tráfico ilícito de drogas. Por ese motivo, se dio nueva redacción al tipo básico del narcotráfico, el Art. 368 CP: Los que ejecuten actos de cultivo, elaboración o tráfico, o de otro modo promuevan, favorezcan o faciliten el consumo ilegal de drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas, o las posean con aquellos fines, serán castigados con las penas de prisión de tres a seis años y multa del tanto al triplo del valor de la droga objeto del delito si se tratare de sustancias o productos que causen grave daño a la salud, y de prisión de uno a tres años y multa del tanto al duplo en los demás casos. No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, los tribunales podrán imponer la pena inferior en grado a las señaladas en atención a la escasa entidad del hecho y a las circunstancias personales del culpable. No se podrá hacer uso de esta facultad si concurriere alguna de las circunstancias a que se hace referencia en los artículos 369 bis y 370.
En este delito, el bien jurídico que se protege es la salud pública y la conducta que resulta punible es promover, favorecer o facilitar el consumo ilegal de drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas; pero la normativa española no define legalmente ninguno de esos tres conceptos, de modo que debemos remitirnos al Derecho Internacional, como sucedió con la propia Decisión Marco europea de 2004, que también definió las drogas de acuerdo con los convenios de las Naciones Unidas.
Según el glosario de términos de la Organización Mundial de la Salud (OMS), los primeros tratados internacionales que se ocuparon del control de la producción y de la distribución de sustancias psicoactivas fueron dos conocidos convenios abolicionistas: la Ley General de Bruselas de 1889-1890 y la Convención de Saint Germain-en-Laye de 1912, sobre tráfico de licores en África durante la época colonial; pero el primer tratado que abordó las sustancias controladas fue el Convenio de la Haya de 1912. Sus disposiciones y las de otros tratados posteriores se consolidaron en los tratados de fiscalización internacional de drogas adoptados en el seno de la ONU:
En primer lugar, la Convención Única sobre estupefacientes de 1961 (enmendada por un Protocolo de 1972) –que entró en vigor en España en 1977– los define como cualquiera de las sustancias de las listas I y II, naturales o sintéticas (e incluye un extenso anexo: del acetimetadol a la trimeperidina, en el primer listado; y de la acetildihidrocodeína a la folcodina, en el segundo).
A continuación, y manteniendo esa misma línea enumerativa, el Convenio de Viena sobre sustancias psicotrópicas, de 1971 –vigente desde 1976– que las describe como cualquier sustancia, natural o sintética, o cualquier material natural de la Lista I, II, III o IV (por ejemplo: ácido lisérgico, anfetaminas, pentobarbital y fenobarbital, respectivamente); y la Convención de las Naciones Unidas contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Sicotrópicas de 1988, con el fin de promover la cooperación entre las Partes a fin de que puedan hacer frente con mayor eficacia a los diversos aspectos del tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias sicotrópicas que tengan una dimensión internacional.
El Art. 18.2 de la Constitución Española de 1978 establece que El domicilio es inviolable. Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito; es decir, que nuestra Carta Magna admite la entrada o el registro de un domicilio en tres situaciones: cuando lo consienta su propio titular, mediante resolución judicial o en caso de flagrante delito. Para el Tribunal Constitucional español, el contenido del derecho a la inviolabilidad del domicilio es fundamentalmente negativo: lo que se garantiza, ante todo, es la facultad del titular de excluir a otros de ese ámbito espacial reservado, de impedir o prohibir la entrada o la permanencia en él de cualquier persona y, específicamente, de la autoridad pública para la práctica de un registro (STC 189/2004, de 2 de noviembre).
Mientras que para el Art. 40 del Código Civil, el domicilio de las personas naturales es el lugar de su residencia habitual (para el ejercicio de los derechos y el cumplimiento de las obligaciones civiles); a la hora de hablar de su inviolabilidad, el Constitucional ha ido ampliando el concepto de domicilio para incluir a las segundas residencias, los vehículos e incluso a la habitación que reservamos en un hotel. ¿Qué ocurre entonces con las celdas? La respuesta la encontramos en otra sentencia del Constitucional, la STC 89/2006, de 27 de marzo: la celda que ocupa un interno en un establecimiento penitenciario no es su domicilio en el sentido constitucional del término.
En su primer fundamento jurídico, esta resolución afirma que aunque sea innegable que la celda de un centro penitenciario sea un ámbito de intimidad para su ocupante, un "espacio apto para desarrollar vida privada" (STC 283/2000, de 27 de noviembre) en la medida en que la misma cabe en una situación tal de reclusión, también lo es que tal recinto no reúne las características de haber sido objeto de elección por su ocupante ni la de configurarse como un espacio específico de exclusión de la actuación del poder público. Bien al contrario, el ingreso en prisión supone la inserción del ciudadano en un ámbito de intenso control público del que resulta la imposibilidad de generar un domicilio en el sentido constitucional del término.
En esa misma línea, la sala de lo penal del Tribunal Supremo ya se había manifestado en la STS 515/1998, de 6 de abril –como recuerda Tomás Montero Hernanz (Legislación Penitenciaria Comentada y Concordada, La Ley, 2012)– en su segundo fundamento de derecho: el recurrente sostiene que la celda constituye el domicilio del interno y que, por ello, cuando exista la sospecha fundada de actividades delictivas debe darse cuenta a la autoridad judicial, debiendo dictarse el pertinente auto para autorizar el registro de la celda, que debe practicarse a presencia del Secretario judicial. La argumentación del recurrente debe considerarse errónea por cuanto considera legales los registros y cacheos en las personas de los internos, periódicos y rutinarios, al amparo del Art. 23 de la LOGP, e ilegales los registros practicados en las celdas de los internos -sin autorización del Juez y presencia del Secretario judicial-, aun en los casos de investigación y prevención de actividades delictivas dentro del Centro Penitenciario, con olvido de que la propia Constitución -cuya vulneración aquí se denuncia- al establecer que "el condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma gozará de los derechos fundamentales de este capitulo", añade expresamente que "a excepción de los que se vean expresamente limitados por el contenido del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la ley penitenciario", en la que se prevé la práctica de registros, cacheos y requisas (v. Art. 68 del Reglamento Penitenciario), disponiéndose expresamente que "las medidas de seguridad se regirán por los principios de necesidad y proporcionalidad" (Art. 71 del Reglamento Penitenciario).
En 1949, la Asamblea General de la ONU pidió al Consejo Económico y Social que estudiara el problema de la esclavitud; cuatro años más tarde, la resolución 475 (XV) del CES, de 27 de abril de 1953, acordó el traspaso a las Naciones Unidas de las funciones que ejerció su antecesora –la Sociedad de Naciones– en virtud de la Convención sobre la Esclavitud, de 25 de septiembre de 1926. El Art. 1º de aquel tratado internacional definió la esclavitud como el estado o condición de un individuo sobre el cual se ejercitan los atributos del derecho de propiedad o algunos de ellos; estableciendo que la trata de esclavos comprende todo acto de captura, adquisición o cesión de un individuo para venderle o cambiarle; todo acto de cesión por venta o cambio de un esclavo, adquirido para venderle o cambiarle, y en general todo acto de comercio o de transporte de esclavos.
No hay duda de que la esclavitud ha existido desde la antigüedad en todas las culturas del mundo (desde la Mesopotamia de Hammurabi hasta la Europa que se lanzó al mar a descubrir nuevos mundos); pero mientras los movimientos abolicionistas que surgieron a finales del siglo XVIII, fueron alcanzando sus objetivos en el mundo Occidental a lo largo del XIX, en el ámbito musulmán, en cambio, permanecieron hasta el siglo XX e incluso se mantienen hoy en día. De hecho, la República Islámica de Mauritania ha sido el último país de la Tierra que la abolió –por tercera vez tras un Decreto colonial francés de 1905 y la primera Constitución de 1960– mediante la Ordonnance d'abolition de l'esclavage, de 9 de noviembre de 1981; y, aun así, el 9 de agosto de 2007, su Asamblea Nacional tuvo que criminalizar esta práctica con penas de hasta diez años de reclusión y cuantiosas multas porque, en determinadas regiones, se continuaba practicando en pleno siglo XXI. Según la ONG SOS-Esclaves Mauritanie, se calcula que aún afecta a más de un 15 por ciento de la población mauritana, porque esta institución se encuentra muy arraigada en sus costumbres tradicionales.
En su libro Cien preguntas sobre el Islam (Encuentro, Madrid, 2003), Samir Khalil Samir –un islamólogo egipcio y cristiano que reside en el Líbano– dice que La charía [ley islámica] se fundamenta en una triple desigualdad: entre hombre y mujer, entre musulmán y no musulmán, y entre hombre libre y esclavo. Con excepción de esta última, que apenas se da ya en la realidad, las otras dos siguen siendo válidas todavía.
En la sura de las abejas, el Corán dice: Dios propone un símil: un esclavo, propiedad de otro, incapaz de nada, y un hombre a quien Nosotros hemos proveído de bello sustento, del que da limosna, en secreto o en público. ¿Son, acaso, iguales? (C 16, 75); de igual modo, en la que se titula De los bizantinos propone una parábola: ¿Hay entre vuestros esclavos quienes participen del mismo sustento de que os hemos proveído, de modo que podáis equipararos en ello con ellos y les temáis tanto cuanto os teméis unos a otros? (C 30, 28). Asimismo, la esclavitud aparece mencionada al prescribir la Ley del Talión en los casos de homicidio: libre por libre, esclavo por esclavo, hembra por hembra (C 2, 178) y al citar las normas de educación y de modestia: casad (…) a vuestros esclavos y esclavas honestos (…) Extended la escritura a los esclavos que lo deseen si reconocéis en ellos bien, y dadles de la hacienda que Dios os ha concedido. Si vuestras esclavas prefieren vivir castamente, no les obliguéis a prostituirse (C 24, 32-33). Con estos cuatro ejemplos, queda claro que el libro sagrado de los musulmanes acepta la esclavitud y que también enseña que sus dueños los traten con gentileza.
De la lectura del Corán –que no deja de ser la primera fuente del Derecho Islámico– parece deducirse que, legalmente, cualquiera podría seguir teniendo esclavos; no obstante, la 19ª Conferencia Islámica de Asuntos Exteriores promulgó, en 1990, la Declaración de El Cairo sobre los Derechos Humanos en el Islam; donde, su Art. 11, establece que el ser humano nace libre. Nadie tiene el derecho de esclavizarlo, someterlo, sojuzgarlo o explotarlo. No hay sumisión sino hacia Alá el Altísimo. Aunque todo el contenido de esta declaración impone el hecho religioso a los Derechos Fundamentales y parte de la idea de que el Islam es la religión indiscutible (Art. 10), su forma de abordar la abolición de la esclavitud es un buen ejemplo de que el Islam también puede ir cambiando.
Si tenemos en cuenta que las aguas marinas cubren casi tres cuartas partes de la superficie de este planeta y que el ser humano lleva navegando por ese medio desde la más remota antigüedad, no es difícil suponer que, bajo los océanos, debe hallarse el mayor y más valioso museo del mundo. Esa riqueza histórica y artística, que se ha ido formando con los pecios de miles de naufragios, también forma parte integrante del patrimonio cultural de la humanidad –en palabras de la UNESCO– y es un elemento de particular importancia en la historia de los pueblos, las naciones y sus relaciones mutuas en lo concerniente a su patrimonio común; por ese motivo, el Derecho Internacional debe protegerlo de la amenaza que supone la explotación y especulación comercial de los tesoros hundidos, sin tener en cuenta otro valor que no sea el meramente económico; un fin comercial absolutamente incompatible con una protección y gestión correctas de ese patrimonio.
Para dar respuesta a ese problema, el 2 de enero de 2009 entró en vigor la Convención de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura sobre la Protección del Patrimonio Cultural Subacuático –hecho en París, el 2 de noviembre de 2001– con el objetivo de protegerlo y preservarlo. En primer lugar, el Art. 1º define el concepto de patrimonio cultural subacuático como todos los rastros de existencia humana que tengan un carácter cultural, histórico o arqueológico, que hayan estado bajo el agua, parcial o totalmente, de forma periódica o continua, por lo menos durante 100 años, tales como: 1) Los sitios, estructuras, edificios, objetos y restos humanos, junto con su contexto arqueológico y natural; 2) Los buques, aeronaves, otros medios de transporte o cualquier parte de ellos, su cargamento u otro contenido, junto con su contexto arqueológico y natural; y 3) Los objetos de carácter prehistórico.
En el Art. 2º, la UNESCO establece que de conformidad con la práctica de los Estados y con el derecho internacional (…) nada de lo dispuesto en esta Convención se interpretará en el sentido de modificar las normas de derecho internacional y la práctica de los Estados relativas a las inmunidades soberanas. Frente a las pretensiones e intereses privados de empresas como Odyssey Marine Exploration, que suelen recurrir a la justicia de EEUU para que ésta les reconozca la titularidad de los objetos hallados –y, por lo tanto, su propiedad– inclinando el pleito hacia la vía del Derecho Mercantil (privado) –el Admiralty Law de los anglosajones– en lugar de aplicar las normas de Derecho Internacional (público), la solución aceptada internacionalmente no admite recurrir a ninguna artimaña legal: no se trata de dilucidar en una sentencia quién es el legítimo dueño del patrimonio subacuático hallado porque, según el principio de inmunidad soberana, mientras un Estado no abandone expresamente su patrimonio público subacuático, seguirá siendo su propietario, con independencia del tiempo que haya transcurrido o del lugar en que se encuentren los restos. Así lo acaba de reconocer el Tribunal Supremo de Estados Unidos, en relación con el tesoro de la Mercedes que Odyssey extrajo del fondo del mar en 2007.
Durante un permiso carcelario, el preso Jan Erik Olsson entró en la sede del Banco de Crédito (Kreditbanken), situada en la céntrica Plaza Norrmalmstorg –una de las zonas más comerciales y exclusivas de la capital sueca– el 23 de agosto de 1973 para atracar la sucursal, pero sonó la alarma, acudió la policía y, tras herir a uno de los agentes, el ladrón acabó haciéndose fuerte en el interior de la oficina bancaria con cuatro empleados y otro delincuente, Clark Olofsson, al que las autoridades permitieron entrar para que tratara de mediar con su amigo. Durante seis días, los atracadores se parapetaron con barricadas dentro del banco, mientras los rehenes –que llegaron a hablar por teléfono con el primer ministro Olof Palme– empezaron a temer por su integridad más por las consecuencias de una rápida intervención policial de rescate que por la reacción de los propios ladrones.
Finalmente, el atracó terminó el 28 de agosto cuando la policía logró realizar un agujero en el techo de la sucursal para acceder al interior tras lanzar gases lacrimógenos. Aunque otro agente resultó herido, se pudo detener a los atracadores y liberar a los cuatro empleados que, durante el posterior juicio, no dudaron en mostrar sus simpatías hacia los captores. Esta situación dio lugar a que el criminólogo sueco Nils Bejerot (1921-1988) acuñara el término de Síndrome de Estocolmo que, según el diccionario de la RAE, se define como la actitud de la persona secuestrada que termina por comprender las razones de sus captores.
El especialista sueco consideró que ese síntoma se puede manifestar también en cualquier otra persona que halla sido víctima de ciertos abusos; no sólo si ha sido tomada como rehén –el más famoso es el caso de Patty Hearst que, en 1974, fue secuestrada en febrero y, dos meses más tarde, ya participó en un atraco colaborando con sus captores– sino también, a quienes –por ejemplo– han sufrido abusos psíquicos, fueron hechos prisioneros de guerra o captados por una secta. La jurisprudencia española también se ha referido a este mecanismo de defensa que llevó a una joven a que interiorizase esa situación y la sobrellevara como algo no querido, no aceptado, pero inevitable (sentencia 3952/2010, de 19 de julio, del Tribunal Supremo).
En España hay una abundante legislación que regula el voluntariado porque conviven una norma del Estado (la Ley 6/1996, de 15 de enero -derogada por la actual Ley 45/2015, de 14 de octubre) y tantas leyes autonómicas como regiones (en 1992, por ejemplo, Aragón ya consideró voluntario a toda persona física que, por decisión propia, de forma desinteresada y responsable, y por motivaciones inspiradas en principios de solidaridad y participación, dedica parte de su tiempo libre a actividades de acción social, siempre que las mismas no se realicen en virtud de una relación laboral o funcionaria). En la normativa estatal, la definición se encuentra en el Art. 3 de la Ley del Voluntariado de 1996: el conjunto de actividades de interés general, desarrolladas por personas físicas, siempre que las mismas no se realicen en virtud de una relación laboral, funcionarial, mercantil o cualquier otra retribuida y reúna los siguientes requisitos: a) Que tengan carácter altruista y solidario; b) Que su realización sea libre, sin que tengan su causa en una obligación personal o deber jurídico; c) Que se lleven a cabo sin contraprestación económica, sin perjuicio del derecho al reembolso de los gastos que el desempeño de la actividad voluntaria ocasione; y d) Que se desarrollen a través de organizaciones privadas o públicas y con arreglo a programas o proyectos concretos. De ahí podemos extraer sus notas características: es una actividad altruista, solidaria, libre y gratuita que se realiza a través de una organización pública o privada.
En este concepto, la ley española puntualiza que se excluyen del voluntariado las actuaciones voluntarias aisladas, esporádicas o prestadas al margen de organizaciones públicas o privadas sin ánimo de lucro, ejecutadas por razones familiares, de amistad o buena vecindad; y que la actividad de voluntariado en ningún caso podrá sustituir al trabajo retribuido; es decir, no se trata de una relación laboral (ni mercantil ni funcionarial). Como señaló la sentencia 427/2011, de 21 de julio, del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León (Burgos): el voluntariado social no se presume; está hoy rigurosamente regulado en la Ley 6/1996 de 15 de enero. Si a la prestación de servicios se une la contraprestación económica a favor del prestador de aquél, la relación laboral es evidente (…) El trabajador benevolente actúa por razones de satisfacción personal o altruismo en régimen de plena libertad personal, sin derecho a contraprestación económica suficiente y determinada.
Aun así, lógicamente, la incorporación de los voluntarios a las organizaciones se debe formalizar por escrito mediante el correspondiente acuerdo o compromiso que, además de determinar el carácter altruista de la relación, tendrá como mínimo el contenido siguiente que regula el Art. 9.1º de la norma estatal: a) El conjunto de derechos y deberes que corresponden a ambas partes, que habrá de respetar lo dispuesto en la presente Ley; b) El contenido de las funciones, actividades y tiempo de dedicación que se compromete a realizar el voluntario; c) El proceso de formación que se requiera para el cumplimiento de sus funciones; y d) La duración del compromiso y las causas y formas de desvinculación por ambas partes.
Ese conjunto de derechos de los voluntarios está formado por (Art. 6): a) Recibir, tanto con carácter inicial como permanente, la información, formación, orientación, apoyo y, en su caso, medios materiales necesarios para el ejercicio de las funciones que se les asignen; b) Ser tratados sin discriminación, respetando su libertad, dignidad, intimidad y creencias; c) Participar activamente en la organización en que se inserten, colaborando en la elaboración, diseño, ejecución y evaluación de los programas, de acuerdo con sus estatutos o normas de aplicación; d) Ser asegurados contra los riesgos de accidente y enfermedad derivados directamente del ejercicio de la actividad voluntaria, con las características y por los capitales asegurados que se establezcan reglamentariamente; e) Ser reembolsados por los gastos realizados en el desempeño de sus actividades; f) Disponer de una acreditación identificativa de su condición de voluntario; g) Realizar su actividad en las debidas condiciones de seguridad e higiene en función de la naturaleza y características de aquélla; y h) Obtener el respeto y reconocimiento por el valor social de su contribución.
Y en cuanto a la otra cara de la moneda, sus deberes son (Art. 7): los voluntarios están obligados a: a) Cumplir los compromisos adquiridos con las organizaciones en las que se integren, respetando los fines y la normativa de las mismas; b) Guardar, cuando proceda, confidencialidad de la información recibida y conocida en el desarrollo de su actividad voluntaria; c) Rechazar cualquier contraprestación material que pudieran recibir bien del beneficiario o de otras personas relacionadas con su acción; d) Respetar los derechos de los beneficiarios de su actividad voluntaria; e) Actuar de forma diligente y solidaria; f) Participar en las tareas formativas previstas por la organización de modo concreto para las actividades y funciones confiadas, así como las que con carácter permanente se precisen para mantener la calidad de los servicios que presten; g) Seguir las instrucciones adecuadas a los fines que se impartan en el desarrollo de las actividades encomendadas; h) Utilizar debidamente la acreditación y distintivos de la organización; e i) Respetar y cuidar los recursos materiales que pongan a su disposición las organizaciones.
Téngase en cuenta que, en el momento de redactar esta entrada se encontraba en vigor la anterior Ley 6/1996, de 15 de enero, que ha sido derogada por la actual Ley 45/2015, de 14 de octubre.
Sultan Khan llegó con su primo al aeropuerto de Mánchester (Gran Bretaña) el 17 de septiembre de 1992, en un vuelo procedente de Pakistán. En la terminal, ambos fueron registrados por los funcionarios de aduanas y su familiar fue detenido al incautársele heroína valorada en casi 100.000 libras esterlinas; mientras tanto, el señor Khan fue puesto en libertad sin cargos. Unos meses más tarde, el 26 de enero de 1993, Sultan fue a Shéffield a visitar a “B”, un hombre que estaba siendo investigado por narcotráfico desde hacía dos semanas, cuando el jefe de policía de South Yorkshire autorizó la instalación en su casa de un dispositivo de escucha. Como los dos sujetos desconocían la existencia de aquellos equipos de vigilancia policiales, durante la conversación, Khan reconoció abiertamente que había participado en el envío de aquel alijo por el que detuvieron a su primo. Con esa grabación, ambos fueron detenidos y juzgados.
¿Era admisible aquella prueba? El juez decidió que sí y Khan fue condenado a 3 años de cárcel por tráfico de drogas. En 1999, el Tribunal Europeo de Derechos Humanos admitió su demanda alegando que el Reino Unido había violado el Art. 8 del Convenio Europeo de Derechos Humanos de 1950: 1. Toda persona tiene derecho al respeto de su vida privada y familiar, de su domicilio y de su correspondencia. 2. No podrá haber injerencia de la autoridad pública en el ejercicio de este derecho sino en tanto en cuanto esta injerencia esté prevista por la ley y constituya una medida que, en una sociedad democrática, sea necesaria para la seguridad nacional, la seguridad pública, el bienestar económico del país, la defensa del orden y la prevención de las infracciones penales, la protección de la salud o de la moral, o la protección de los derechos y las libertades de los demás.
La sentencia de la Corte de Estrasburgo llegó el 12 de mayo de 2000 y dio la razón al Sr. Khan al considerar que aquella injerencia arbitraria de la policía no había sido compatible con el imperio de la Ley porque, en el momento en que se cometieron los hechos (enero de 1993) aún no se había aprobado la Police Act de 1997 y, por lo tanto, ninguna ley nacional regulaba el uso de los dispositivos de escucha encubiertas en el momento pertinente. De ello se desprende que la injerencia en el presente caso no puede ser considerada como "de acuerdo con la ley", como exige el Art. 8. 2º de la Convención; es decir, que al emplear aquellos aparatos de escucha secretos, la policía utilizó las conversaciones del demandante que habían sido grabadas sin ninguna base que les diera cobertura en el ordenamiento británico, de modo que aquella intromisión en su vida privada contradecía el Convenio Europeo de Derechos Humanos al no estar prevista por la ley.
Gene Sharp (Ohio, EE.UU., 1928) –profesor emérito de ciencias políticas de la Universidad de Massachusetts y fundador de la Institución Albert Einstein– es el autor de un polémico ensayo titulado De la dictadura a la democracia. Un sistema conceptual para la liberación que, aunque se publicó en 2003, se ha convertido ahora en el manual de cabecera para los revolucionarios de medio mundo, inspirando a muchos de los movimientos de la denominada primavera árabe con sus recomendaciones para establecer sistemas democráticos duraderos que respeten las libertades humanas mejorando la sociedad. Sus propuestas se pueden resumir en tres grandes conclusiones: 1) Es posible liberarse de las dictaduras; 2) Para lograrlo se requiere pensarlo cuidadosamente y planificar una estrategia; y 3) Se necesita vigilar, trabajar duro y luchar con disciplina; a menudo, pagando un alto precio. A lo que añade: La tan citada frase de “La libertad no es gratuita” es cierta. Ninguna fuerza del extranjero vendrá a traer la libertad al pueblo oprimido que tanto la desea. El pueblo tendrá que aprender por sí mismo cómo liberarse. No será fácil.
En su Anexo I, el profesor Sharp reproduce un listado con los 198 métodos de acción no violenta –retomando los que formaron parte de otra publicación suya anterior: The Politics of Nonviolent Action. II - The Methods of Nonviolent Action (Boston, 1973)– para agruparlos en grandes bloques: Comienza con los métodos de protesta y persuasión no violenta [declaraciones formales (como discursos, recogida de firmas para un manifiesto o realizar peticiones masivas), comunicaciones de mayor audiencia (mediante el uso de panfletos, carteles y medios de comunicación), representaciones colectivas (piquetes o simulacros de elecciones), actos públicos simbólicos (protestar desnudándose, exhibir retratos, usar símbolos, ondear banderas u ocupar edificios), presionar a los individuos (acosando a los funcionarios y realizando vigilias), mediante el drama y la música (realizando sátiras), procesiones, homenajes póstumos, asambleas públicas o recurriendo a las renuncias (dando la espalda, renunciando a honores o guardando silencio)].
A continuación, enumera los métodos de no cooperación social [ostracismo (usando el boicot), no colaborar en eventos sociales o costumbristas (suspendiendo actividades, desobedeciendo reglas sociales o convocando huelgas estudiantiles) o distanciarse del sistema (con protestas que pueden ser: quedarse en casa, fugarse, dejar el trabajo, irse de retiro, etc.)]; los métodos de no cooperación económica [boicot económico (política de austeridad, no consumir determinados bienes o no pagar los alquileres) y huelgas]; los métodos de no cooperación política [rechazando a las autoridades, boicoteando los ciudadanos al gobierno (no votar, quitar señales, irse de las instituciones, etc.), llevar a cabo alternativas (cumplir a disgusto o de mala gana, realizar sentadas, usar identidades falsas….) y obstruccionar la administración]; y, finalmente, emplear los métodos de intervención no violenta [psicológicas (huelgas de hambre, ayunos, quedarse a la intemperie u hostigar), físicas (ocupaciones e invasiones de lugares), sociales (discursear, atascar o sobrecargar instalaciones), económicas (sobretrabajar, ocupar tierras, provocar la caída de precios, etc.) y políticas (revelar identidades de agentes secretos, provocar el encarcelamiento, sobresaturar a las administraciones).
Sinceramente, ¿cuántas de todos estas acciones te resultan familiares porque las estamos viendo, cada día, en los informativos? De ahí la importancia de conocer este ensayo de Gene Sharp porque sus métodos se está poniendo en práctica en todos los ámbitos y no solo en la Plaza Tahrir de El Cairo sino mucho más cerca. Puedes descargártelo, en castellano, en pdf, pulsando en este enlace.
Desde 1791, la segunda enmienda de la Constitución de los Estados Unidos establece que siendo necesaria una milicia bien ordenada para la seguridad de un estado libre, no se violará el derecho del pueblo a poseer y portar armas; pero, tras los magnicidios de los hermanos Kennedy, Malcolm X y Martin Luther King en un periodo muy breve de tiempo, entre 1963 y 1968, el presidente Lyndon Johnson puso en marcha una serie de programas –a los que denominó La Gran Sociedad– entre los que figuró la aprobación de una Ley de Control de Armas [The Gun Control Act (GCA)] de 1968, que prohibió la venta de armas a determinadas personas (prófugos de la justicia, drogodependientes, condenados a penas de prisión superiores a un año, enfermos mentales, etc.), limitó la venta en el caso de que el comprador careciera de licencia de armas y residiera en un Estado diferente al del lugar de adquisición y estableció la obligatoriedad de comprar cualquier arma en un distribuidor autorizado.
En los años 80, un nuevo intento de magnicidio frustrado volvió a poner de actualidad el debate sobre la posesión de armas. Ocurrió en 1981, cuando John Hinckley Jr. –obsesionado con la actriz Jodie Foster desde que la vio en Taxi Driver– trató de asesinar al presidente Ronald Reagan en Wáshington hiriendo a cuatro personas, entre ellos, al secretario de prensa de la Casa Blanca, James Brady, firme defensor de restringir la posesión de armas. Tras el atentado, se decidió retomar su polémica regulación pero el proyecto no salió adelante hasta doce años más tarde, durante el mandato de Bill Clinton; entonces, el apellido de aquel herido y activista del control de armas dio nombre a una enmienda a la GCA de 1968 que, desde aquel momento, se conoce como la Brady Act de 1993.
A grandes rasgos, la enmienda Brady estableció un periodo de espera de cinco días entre el momento de adquirir el arma y el de la entrega efectiva por parte del vendedor, para que el Gobierno pueda verificar los antecedentes del comprador en el National Instant Criminal Background Check System (NICS) controlado por el FBI; asimismo, la nueva norma amplió las circunstancias personales que se tenían en cuenta para prohibir que un individuo comprase un arma (si fue dado de baja en la Fuerzas Armadas por deshonor; si renunció a la nacionalidad estadounidense, etc.).
El diccionario de la RAE recoge diversas acepciones para definir el portuguesismo mandarín; una de ellas lo describe del siguiente modo: En China y otros países asiáticos, hombre que tenía a su cargo el gobierno de una ciudad o la Administración de Justicia. Tradicionalmente, este importante cargo realizaba su trabajo en un edificio específico denominado yamen. Un lugar que, hoy en día, podría asemejarse a una delegación administrativa de usos múltiples, porque se trataba de una sede burocrática donde se concentraban desde las oficinas de la Hacienda provincial a los juzgados de lo civil y lo penal, la prisión local e incluso la vivienda del propio mandarín y su familia (que, según las normas de la dinastía Qing, debía ser originario de otra provincia para que pudiera juzgar y hacer ejecutar lo juzgado sin injerencias locales).
Entre los castigos que solían imponerse en el ámbito criminal, la pena corporal más habitual era la flagelación con una caña de bambú, propinando latigazos al condenado en función del delito que hubiera cometido; la pena infamante más común consistía en soportar la canga [cangue o jia]: un yugo de madera que aprisionaba la cabeza y las dos manos del reo dentro de tres agujeros durante los días que el mandarín estimase oportunos. La dureza de este castigo no era tanto física como social, porque afectaba a la honorabilidad del sujeto en un país donde el concepto del honor siempre ha tenido mucha más importancia que en la cultura Occidental. Finalmente, en el yamen también se podía condenar a muerte a ladrones y homicidas; en este caso, la pena capital podía llevarse a cabo mediante la rápida decapitación o la llamada muerte lenta: el ejecutado iba recibiendo mil cortes [ling chi o lingchi] por todo su cuerpo y, aunque ninguno era mortal de necesidad, la suma de todos ellos, sí que terminaba acabando con su vida.
Fondos del Archivo Historico Diocesano de Madrid → 2. Parroquias de Madrid y su partido → 2.2. Pueblos → 2.2.027. Parroquia de San Agustín de Guadalix
En: Todo Archivo Histórico Diocesano de Madrid 2.2.027. Parroquia de San Agustín de Guadalix 2.2.027.1. Libros de Bautismos 2.2.027.2. Libros de Matrimonios 2.2.027.3. Libros de Defunciones
Ordenar por --Precio: más baratos primeroPrecio: más caros primeroNombre: de A a ZNombre: de Z a AEn inventario primeroReferencia: más bajo primeroReferencia: más alto primero
Nuestros clientes nos avalan en el tiempo y nos recomiendan por nuestra atención personalizada y nuestros precios.
BIOGENETICS cumple 5 años y para celebrarlo tenemos descuentos y promociones en nuestros servicios de secuenciación. BIOGENETICS cumple 5 años y para celebrarlo tenemos descuentos y promociones en nuestros servicios de secuenciación. BIOGENETICS cumple 5 años y para celebrarlo tenemos descuentos y promociones en nuestros servicios de secuenciación. BIOGENETICS cumple 5 años y para celebrarlo tenemos descuentos y promociones en nuestros servicios de secuenciación.
Trabajamos para aplicar los últimos avances en ciencias de la vida, profundamente comprometidos con la calidad y convencidos de la importancia de la biotecnología en un futuro mejor
Para 2018 se tienen preparadas diversas actividades culturales, sociales, artísticas y religiosas en torno a esta celebración, en el marco de la Semana por la Paz. Para el Padre Jorge Camacho, S.J. director del Santuario de San Pedro Claver, esta es una ocasión especial que debe inspirarnos para seguir trabajando en pro de los Derechos […]
© 2013 - 2016 Copyright CUE Arquitectos y Abogados. Política de privacidad Política de cookies Diseño de páginas Web
La Asociación Cultural "Diego meets Blake" da las gracias a todos los que nos acompañasteis en las Jornadas "Inspiración de Goya: Arte y Sociedad en la Campiña de Córdoba desde la Ilustración", e invita al público en general a visitar la exposición colectiva de pintura de Francisco Vera, Manuel Castillero y Felipe Cejas, que viene siendo un gran éxito de crítica (http://www.diariocordoba.com/noticias/cultura/expertos-analizan-paso-goya-fernan-nunez_851561.html) y ventas.
ARTELINGUA hace un especial llamamiento a los coleccionistas de arte contemporáneo, invitándolos a aprovechar la coyuntura económica actual, que posibilita la adquisición de obras de gran calidad, avaladas tanto por los premios recibidos como por la crítica y el público, a precios irrepetibles.
La muestra permanecerá abierta en la galería ARTELINGUA durante los meses de invierno de 2014 (primer trimestre), en horario de mañana y tarde. Fuera del horario comercial, existe la posibilidad de concertar una visita concertada gratuita en cualquiera de los teléfonos 696 36 57 58 ó 639 50 10 27.
En las entradas que siguen recogen fotografías de cada una de las obras que integran la exposición, junto con sus características (título, técnica, dimensiones y precio de venta). Si tiene interés en alguna de ellas, no dude en ponerse en contacto con la galería en el teléfono 957 38 03 41 o en la dirección de correo electrónico artelingua@gmail.com. Les recordamos que enviamos por mensajería a España y el extranjero.
ARTELINGUA es un centro cultural que, a imagen de los grandes institutos culturales europeos (British Council, Goethe Institut, Alliance Française, Instituto Cervantes), une la enseñanza de idiomas a la producción y promoción de proyectos de cultura y arte contemporáneo en los ámbitos local e internacional.
Siempre me ha interesado acercar a los niños al arte y no es cosa fácil, precisamente porque las exposiciones están pensadas para ser recorridas por adultos. Entenderán mi emoción al enterarme de que el Museo Nacional de Arte presentaba La merienda del señor Verde, una exposición para niños que gira en torno al libro del mismo...
INICIO I LA EMPRESA I CONSULTORÍA Y GESTIÓN I AUDIOVISUALES I PRODUCCIÓN DE ARTES ESCÉNICAS I ORGANIZACIÓN DE FESTIVALES I HISTÓRICO I JOSÉ MANUEL GARRIDO I CONTACTO
Hemos entrado por el portal del tercer milenio y, a esta altura deberíamos estar disfrutando no sólo de la plenitud y resplandor de los avances científicos y tecnológicos, sino también del mayor desarrollo y madurez cristiano, fruto del conocimiento y experiencia de dos milenios; pero lamentablemente la realidad no es esa.
Hay un gran esfuerzo por la competencia y el iglecrecimiento, hoy los números valen mucho, los cristianos e iglesias se cuentan por miles y millones. Sin embargo, los frutos esperados son tan contrapuestos a los descritos por la Biblia. El reverendo Randall Witting, director de la revista Apuntes Pastorales una vez puntualizó: "La iglesia se ha extendido como el mar, pero sólo tiene un centímetro de profundidad”, y el doctor Moisés Chávez, revisor principal de la Biblia Reina Valera 1995, enfatizó en un artículo publicado por el periódico La Verdad: “…y lo grave es que ese centímetro de profundidad se viene convirtiendo en caldo de cultivo de aberraciones doctrinales que intoxican y envenenan al pueblo de Dios”.
Un buen sector de la cristiandad cree que somos testigos del mayor avivamiento de todos los tiempos, que emerge una iglesia llena de éxito y prosperidad, de salud y riqueza, con la capacidad soberana de conquistar todos los reinos de este mundo, eso es lo que se oye de la boca de los profetas modernos y exclusivistas. Pero para otro sector bíblico y realista, nos hallamos dentro del remolino vertiginoso de una evidente apostasía mundial que ha enajenado a muchas iglesias denominacionales apartándolas de Cristo y Su Palabra. Las evidencias están a la vista, los cristos, apóstoles y profetas falsos están de moda. Luís Antonio Soto, el cristo solar, de la secta “Alfa y Omega”; Willian Soto Santiago, el cristo venezolano, líder de la secta “Piedra Angular”; Sun Myun Moon, el mesías coreano, fundador de la Iglesia de la Unificación; José Luis De Jesús Miranda, quien se cree ser la segunda manifestación del Hijo del Hombre en la tierra, líder de la secta “Creciendo en Gracia”, entre otros tantos.
Los pastores están quedando relegados a una segunda categoría ante la “restauración del ministerio apostólico y profético”. Como si el pastorado fuera ya un ministerio de poca importancia, muchos prefieren ser “apóstoles” o “profetas” y, resultan de la noche a la mañana autonombrados, lo triste sin los credenciales divinos que los acredite. Les preguntamos ¿quiénes son el sello de su apostolado y qué señales de apóstol tienen como evidencia de este ministerio? (1 Corintios 9:2; 2 Corintios 12:12). Ante el comezón de oír y sentirse bien de la gente, los mercaderes del evangelio vienen predicando un evangelio fácil y barato, de la oferta y la demanda, y por supuesto se están produciendo iglesias al gusto del consumidor.
Está de moda el argumento racionalista y mundano de que se necesita presentar la religión de manera creativa y visual. “Según esta premisa pragmática, casi todo es considerado apropiado: clásicos de rock an roll, rock pesado, rap, reguetón, música bailable y discoteca, comedia, payasos, mimos y hasta actos de magia son cosas que se han convertido en parte del repertorio ministerial evangélico”, argumenta el reverendo John MacArthur, pastor maestro y escritor norteamericano.
¿Cómo entender la realidad en que vivimos?, a más teología y teólogos, más ignorancia de la sana doctrina; a más ciencias bíblicas menos comprensión de la sencillez del evangelio de Cristo. En estas circunstancias paradójicas creemos que es tan válida y pertinente la exhortación de Pablo a Timoteo: "Toda la Escritura es inspirada por Dios, y útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instruir en justicia, a fin de que el hombre de Dios sea perfecto, enteramente preparado para toda buena obra" (2 Timoteo 3:16-17), de igual manera la exhortación de Pedro a la Iglesia: "Les prometen libertad, y son ellos mismos esclavos de corrupción. Porque el que es vencido por alguno es hecho esclavo del que lo venció. Ciertamente, si habiéndose ellos escapado de las contaminaciones del mundo, por el conocimiento del Señor y Salvador Jesucristo, enredándose otra vez en ellas son vencidos, su postrer estado viene a ser peor que el primero. Porque mejor les hubiera sido no haber conocido el camino de la justicia, que después de haberlo conocido, volverse atrás del santo mandamiento que les fue dado" (2 Pedro 2:19-21). Sostenemos que la Biblia sigue siendo la Palabra de Dios, la única prueba real para cualquier experiencia o aseveración teológica.
Ante la confusión, falsedad y tráfico de la fe, se ha puesto de pie la Confederación de Iglesias Evangélicas Fundamentalistas del Perú (CIEF-Perú), y de otros países del mundo, como parte del Concilio Internacional de Iglesias Cristianas (CIIC). Predicamos el Evangelio de Cristo, edificamos a los santos y defendemos la fe bíblica y apostólica. La Iglesia está frente a una cruda apostasía, no podemos ignorarlo, sabemos por las Sagradas Escrituras que esta situación irá cada vez más de mal en peor antes que tenga lugar el Arrebatamiento o Rapto de la Iglesia fiel (2 Tesalonicenses 2:3-6, 1 Tesalonicenses 4:16-17). Entre tanto la Iglesia tiene que seguir predicando sin descanso, contendiendo ardientemente por la fe con valentía (Judas 3), tiene que asumir su rol (Filipenses 1:27), depender de Dios, y posesionado de la verdad bíblica, vivir separada del pecado, consecuente con el mensaje que predica ( 2 Corintios 6:14 al 7:1 ). Es menester que la Iglesia tome conciencia de su condición espiritual lamentable y busque al Señor en fe y arrepentimiento (Isaías 55:1-3).
* El Pastor Víctor Pino Gamboa pastorea la Iglesia Evangélica Bíblica Fundamentalista “Baluarte de la Verdad” en Nuevo Chimbote, Perú. Además es director-fundador del Centro Evangélico de Investigaciones Religiosas “Berea” (CEIR - BEREA).
26 Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces los hombres comenzaron a invocar el nombre de Jehová.
8 Luego se pasó de allí a un monte al oriente de Bet-el, y plantó su tienda, teniendo a Bet-el al occidente y Hai al oriente; y edificó allí altar a Jehová, e invocó el nombre de Jehová.
25 Y edificó allí un altar, e invocó el nombre de Jehová, y plantó allí su tienda; y abrieron allí los siervos de Isaac un pozo.
10 Y verán todos los pueblos de la tierra que el nombre de Jehová es invocado sobre ti, y te temerán.
2 Y se levantó David y partió de Baala de Judá con todo el pueblo que tenía consigo, para hacer pasar de allí el arca de Dios, sobre la cual era invocado el nombre de Jehová de los ejércitos, que mora entre los querubines.
43 tú oirás en los cielos, en el lugar de tu morada, y harás conforme a todo aquello por lo cual el extranjero hubiere clamado a ti, para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre y te teman, como tu pueblo Israel, y entiendan que tu nombre es invocado sobre esta casa que yo edifiqué.
52 Estén, pues, atentos tus ojos a la oración de tu siervo y a la plegaria de tu pueblo Israel, para oírlos en todo aquello por lo cual te invocaren;
24 Invocad luego vosotros el nombre de vuestros dioses, y yo invocaré el nombre de Jehová; y el Dios que respondiere por medio de fuego, ése sea Dios. Y todo el pueblo respondió, diciendo: Bien dicho.
25 Entonces Elías dijo a los profetas de Baal: Escogeos un buey, y preparadlo vosotros primero, pues que sois los más; e invocad el nombre de vuestros dioses, mas no pongáis fuego debajo.
11 Y Naamán se fue enojado, diciendo: He aquí yo decía para mí: Saldrá él luego, y estando en pie invocará el nombre de Jehová su Dios, y alzará su mano y tocará el lugar, y sanará la lepra.
10 E invocó Jabes al Dios de Israel, diciendo: !!Oh, si me dieras bendición, y ensancharas mi territorio, y si tu mano estuviera conmigo, y me libraras de mal, para que no me dañe! Y le otorgó Dios lo que pidió.
6 Y subió David con todo Israel a Baala de Quiriat-jearim, que está en Judá, para pasar de allí el arca de Jehová Dios, que mora entre los querubines, sobre la cual su nombre es invocado.
26 Y edificó allí David un altar a Jehová, en el que ofreció holocaustos y ofrendas de paz, e invocó a Jehová, quien le respondió por fuego desde los cielos en el altar del holocausto.
33 tú oirás desde los cielos, desde el lugar de tu morada, y harás conforme a todas las cosas por las cuales hubiere clamado a ti el extranjero; para que todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre, y te teman así como tu pueblo Israel, y sepan que tu nombre es invocado sobre esta casa que yo he edificado.
14 si se humillare mi pueblo, sobre el cual mi nombre es invocado, y oraren, y buscaren mi rostro, y se convirtieren de sus malos caminos; entonces yo oiré desde los cielos, y perdonaré sus pecados, y sanaré su tierra.
25 Del norte levanté a uno, y vendrá; del nacimiento del sol invocará mi nombre; y pisoteará príncipes como lodo, y como pisa el barro el alfarero.
7 Nadie hay que invoque tu nombre, que se despierte para apoyarse en ti; por lo cual escondiste de nosotros tu rostro, y nos dejaste marchitar en poder de nuestras maldades.
1 Fui buscado por los que no preguntaban por mí; fui hallado por los que no me buscaban. Dije a gente que no invocaba mi nombre: Heme aquí, heme aquí.
10 ¿vendréis y os pondréis delante de mí en esta casa sobre la cual es invocado mi nombre, y diréis: Librados somos; para seguir haciendo todas estas abominaciones?
11 ¿Es cueva de ladrones delante de vuestros ojos esta casa sobre la cual es invocado mi nombre? He aquí que también yo lo veo, dice Jehová.
14 haré también a esta casa sobre la cual es invocado mi nombre, en la que vosotros confiáis, y a este lugar que di a vosotros y a vuestros padres, como hice a Silo.
30 Porque los hijos de Judá han hecho lo malo ante mis ojos, dice Jehová; pusieron sus abominaciones en la casa sobre la cual fue invocado mi nombre, amancillándola.
25 Derrama tu enojo sobre los pueblos que no te conocen, y sobre las naciones que no invocan tu nombre; porque se comieron a Jacob, lo devoraron, le han consumido, y han asolado su morada.
9 ¿Por qué eres como hombre atónito, y como valiente que no puede librar? Sin embargo, tú estás entre nosotros, Oh Jehová, y sobre nosotros es invocado tu nombre; no nos desampares.
16 Fueron halladas tus palabras, y yo las comí; y tu palabra me fue por gozo y por alegría de mi corazón; porque tu nombre se invocó sobre mí, Oh Jehová Dios de los ejércitos.
29 Porque he aquí que a la ciudad en la cual es invocado mi nombre yo comienzo a hacer mal; ¿y vosotros seréis absueltos? No seréis absueltos; porque espada traigo sobre todos los moradores de la tierra, dice Jehová de los ejércitos.
26 Por tanto, oíd palabra de Jehová, todo Judá que habitáis en tierra de Egipto: He aquí he jurado por mi grande nombre, dice Jehová, que mi nombre no será invocado más en toda la tierra de Egipto por boca de ningún hombre de Judá, diciendo: Vive Jehová el Señor.
18 Inclina, Oh Dios mío, tu oído, y oye; abre tus ojos, y mira nuestras desolaciones, y la ciudad sobre la cual es invocado tu nombre; porque no elevamos nuestros ruegos ante ti confiados en nuestras justicias, sino en tus muchas misericordias.
19 Oye, Señor; Oh Señor, perdona; presta oído, Señor, y hazlo; no tardes, por amor de ti mismo, Dios mío; porque tu nombre es invocado sobre tu ciudad y sobre tu pueblo.
32 Y todo aquel que invocare el nombre de Jehová será salvo; porque en el monte de Sion y en Jerusalén habrá salvación, como ha dicho Jehová, y entre el remanente al cual él habrá llamado.
12 para que aquellos sobre los cuales es invocado mi nombre posean el resto de Edom, y a todas las naciones, dice Jehová que hace esto.
9 En aquel tiempo devolveré yo a los pueblos pureza de labios, para que todos invoquen el nombre de Jehová, para que le sirvan de común consentimiento.
9 Y meteré en el fuego a la tercera parte, y los fundiré como se funde la plata, y los probaré como se prueba el oro. El invocará mi nombre, y yo le oiré, y diré: Pueblo mío; y él dirá: Jehová es mi Dios.
14 y aun aquí tiene autoridad de los principales sacerdotes para prender a todos los que invocan tu nombre.
21 Y todos los que le oían estaban atónitos, y decían: ¿No es éste el que asolaba en Jerusalén a los que invocaban este nombre, y a eso vino acá, para llevarlos presos ante los principales sacerdotes?
13 Pero algunos de los judíos, exorcistas ambulantes, intentaron invocar el nombre del Señor Jesús sobre los que tenían espíritus malos, diciendo: Os conjuro por Jesús, el que predica Pablo.
16 Ahora, pues, ¿por qué te detienes? Levántate y bautízate, y lava tus pecados, invocando su nombre.
12 Porque no hay diferencia entre judío y griego, pues el mismo que es Señor de todos, es rico para con todos los que le invocan;
14 ¿Cómo, pues, invocarán a aquel en el cual no han creído? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán sin haber quien les predique?
2 No ha desechado Dios a su pueblo, al cual desde antes conoció. ¿O no sabéis qué dice de Elías la Escritura, cómo invoca a Dios contra Israel, diciendo:
2 a la iglesia de Dios que está en Corinto,(A) a los santificados en Cristo Jesús, llamados a ser santos con todos los que en cualquier lugar invocan el nombre de nuestro Señor Jesucristo, Señor de ellos y nuestro:
23 Mas yo invoco a Dios por testigo sobre mi alma, que por ser indulgente con vosotros no he pasado todavía a Corinto.
19 Pero el fundamento de Dios está firme, teniendo este sello: Conoce el Señor a los que son suyos; y: Apártese de iniquidad todo aquel que invoca el nombre de Cristo.
22 Huye también de las pasiones juveniles, y sigue la justicia, la fe, el amor y la paz, con los que de corazón limpio invocan al Señor.
17 Y si invocáis por Padre a aquel que sin acepción de personas juzga según la obra de cada uno, conducíos en temor todo el tiempo de vuestra peregrinación;
hay una vision lo cual es el mundo,y una comision a cumplir por tanto no nos queda otra cosa a obedecer el mandato de nuestro Padre,gracias por sus consejos que tendremos presente.
Oramos al padre en el nombre de Jesus que es el que ve si nuestras obras son perfectas delante de su DIOS y PADRE, la verdadera apostacia es la que sin darce cuenta guiados por un espiritu que no es el Espritu Santo de DIOS
ignoran y no cren en el que resucitó a el señor Jesus de entre los muertos y colocan a el señor Jesus como Dios Padre lo cual es una arbitrariedad, predicar un Jesus el Cristo sin su Dios y Padre es apostatar de la fe verdadera que es en el Nombre del Hijo de DIOS para alcanzar vida eterna, creemos e invocamos el nombre de Jesus porque es un mandamiento del DIOS y PADRE de nuestro Señor Jesucristoque creamos en el nombre de su santo Hijo. todo aquel que predique un evangelio predicando un Jesus sin Dios y Padre, es apostacia el tal predicador ha de saber que la ira de Dios esta sobre el, porque al Hijo de Dios Jesucristo se le predica como Señor y Cristo el Hijo de DIOS el salvador del mundo Dando testimonio que Dios resucito a su Hijo de entre los muertos al tercer dia y lo puso por principe y salvador de su pueblo, que lo hizo Señor y Cristo y que a el es quien Dios ha puesto por Juez de vivos y muertos asi predico el señor jesus mismo y sus apostoles y Dios mismo dio testimonio por sus santos profetas
Apocalipsis: 12:10 Entonces oí una gran voz en el cielo, que decía: Ahora ha venido la salvación, el poder, y el reino de nuestro Dios, y la autoridad de su Cristo; porque ha sido lanzado fuera el acusador de nuestros hermanos, el que los acusaba delante de nuestro Dios día y noche.
12:11 Y ellos le han vencido por medio de la sangre del Cordero y de la palabra del testimonio de ellos, y menospreciaron sus vidas hasta la muerte.
invocamos el nombre de Jesus porque es el nombre que el DIOS Y PADRE nos dio para salvacion y alcanzar todas sus pronesas que son en Cristo si y amen por medio de nosotros para la gloria de Dios. el Verbo de Dios que es Dios fue echo carne y tiene un Dios que es su padre, y ahora tambie es nuestro Padre y nuestro Dios porque nos adopto como hijos suyos pormedio de Jesucristo por el puro afecto de su voluntad para alabanza de la gloria de su gracia con la cual nos hizo aceptos en el amado en quien tenemos redencion por su sangre el perdon de pecados segun las riquezas de su gracia la cual hizo sobre abundar para con nostros en toda sabiduria e inteligencia. apostacia es no predicar loque dice el evangelio de Jesucristo que es el fundamento que esta puesto porque por medio de y por un mismo Espiritu tenemos entrada al PADRE el que juzga segun la obra de cada uno es el DIOS y PADRE quien jusgara al mundo por medio de Jesucristo por aquel varon que designo dando testimonio de haberlo resucitado de entre los muertos. y la palabra de DIois no puede ser quebrantada dijo el Señor Jesus.
Inicio | Localización | Servicios | Presupuesto | Precios | Area Reservada | Noticias | Mapa general del sitio
Agencia de Servicios Informativos de Chiapas » David Mancilla, cierra con mucha fuerza su campaña en Berriozabal
De manera contundente la fuerza ciudadana de Berriozabal ya decidió que la mejor opción para este domingo primero de julio es la que encabeza Reynaldo David Mancilla López.
Acompañado del líder moral de Podemos Mover a Chiapas, Enoc Hernández Cruz, el candidato del Partido Morado agradeció el respaldo que con entusiasmo le manifestó una enorme multitud que lo acompañó a una prolongada caminata por las principales
Ni el sol ni la lluvia impidieron que el cierre de campaña de David Mancilla, fuera todo un éxito anunciando así un triunfo que será contundente este próximo domingo.
Marisela Hidalgo Zárate y Dulce Gallegos Mijangos, esposas de los dos líderes del Partido Morado, participaron también en la caminata como una clara expresión de que “Berriozabal está de pie y está en marcha”.
Un vestido hecho para bailar al ritmo de “Someone in the Crowd”. El Givenchy que eligió Emma Stone para recibir la estatuilla fue una opción segura y acertada.
La pasada ganadora al Óscar se inclinó por las tendencias más fuertes del momento, terciopelo y olanes, en un espectacular Oscar de la Renta.
Evocando el glorioso Valentino blanco y negro con el que que su tía, Julia Roberts, recogió el Óscar en 2001, Emma portó un diseño vintage de Armani Privé en los mismos tonos.
Taraji no hace más que revivir el glamour del Hollywood clásico con esta creación de Alberta Ferretti.
La red carpet de los Óscar es, sin duda, un lugar donde el drama y el lujo son bienvenidos. Este vestido de cuento de hadas de Elia Saab Couture hizo que Janelle Monae no pasará ni un momento desapercibida.
Una estridente forma de reinterpretar los típicos vestidos de lentejuelas que, año con año, desfilan en la alfombra roja. Kaufmanfranco fue el encargado de darle vida a este original diseño que llevará a Jessica directo a las listas de las mejor vestidas.
Tal vez Ruth no se llevó la estatuilla a mejor actriz, pero, sin duda, se llevó un lugar entre las mejor vestidas. Su Valentino rojo, con transparencias y cuello perkin, hizo gala del elegante estilo de la actriz.
La tarde del domingo se llenó de destellos y glamour, con las celebridades más importantes del momento luciendo vestidos de las firmas más prestigiosas y haciendo gala de su estilismo. Estos fueron los looks más despampanantes de la noche:
El viernes 15 de junio la Biblioteca de Orientación Lacaniana de A Coruña organizó una mesa redonda en recuerdo y homenaje a Judith Miller. El evento tuvo lugar en la Fundación Paideia y contó con la participación de los psicoanalistas Carmen Garrido, Eugenia Insua, Margarita
“Lo que distingue al discurso del capitalismo es la Verwerfung, el rechazo hacia afuera de todos los campos de lo simbólico, con las consecuencias que ya dije. ¿El rechazo de qué? De la castración. Todo orden, todo discurso, que se emparente con el capitalismo deja de lado, amigos míos, lo que llamaremos simplemente las cosas del amor”.
El Blog de la ELP es un medio que recoge la vida de la Escuela y por ello hemos renovado su política editorial para ofrecer textos nuevos e inéditos que acerquen a los lectores los puntos vivos del campo lacaniano. De este modo quedan invitados a hacerse presentes miembros, socios y amigos del psicoanálisis que sostienen un lazo con la causa y la comunidad analítica. Uno de los rasgos de este medio de expresión digital es el deseo de compartir de forma constante las distintas aportaciones que den cuenta del discurso del psicoanálisis y la acción analítica. En el blog se alojaran elaboraciones, recortes acerca de un punto de interés respecto al trabajo de Escuela desde lo epistémico, la política y la clínica, así como flashes a propósito de temas actuales que convoquen nuestro discurso. Anhelamos recoger distintas producciones que den cuenta de la singularidad y heterogeneidad de nuestro decir. Les invitamos a seguirnos y disfrutar, cada vez, de una nueva lectura.
Utiliza el buscador de artículos que se ubica en la barra superior del blog (icono de lupa) para acceder a nuestra hemeroteca. Sólo tienes que introducir la palabra que te interesa, el nombre o apellido del autor o título del texto y encontrarás todas las coincidencias con tu consulta.
También puedes encontrar artículos ya publicados consultando las fechas de publicación en el calendario.
Hace un par de días leímos en un diario local una noticia que asusta a cualquiera. En algunas zonas turísticas, como en Ibiza, la burbuja inmobiliaria crece de nuevo. Pero esta vez se traslada a los alquileres.
Claro, tener un piso en Ibiza es todo un lujo, y si pretendes vivir en la isla de alquiler, van a sangrarte por todas partes. Hay familias que viven todo el año en una casa o piso alquilados por un precio normal, y para los meses de verano tienen que desalojarla para que los propietarios cobren un alquiler desorbitado… si no, no hay trato… ¿Y qué ocurre con los trabajadores temporales que sólo vienen en verano? Cito textualmente del artículo de Xescu Prats:
Cuando esta explosión de la demanda se produce sin regulaciones claras que minimicen sus efectos negativos o sin controles suficientes por parte de las autoridades, la coyuntura degenera en graves desajustes sociales. Así está ocurriendo en Ibiza con el sector de la vivienda en su más amplio espectro, desde los modestos pisos de barrios y pueblos a los lujosos chalets de la costa. La isla experimenta una burbuja sin precedentes, que está trastocando nuestra forma de vida hasta unos extremos impensables hace una década. Implica, además, una confrontación de intereses difícilmente conciliables.
En verano la población e Ibiza siempre crece: vienen turistas y también trabajadores. Los turistas vienen de hotel, pero los trabajadores necesitan una vivienda. Con alquileres abusivos de 1500€ al mes, no vale la pena salir de casa. Como decía Prats, los propietarios abusan. La solución pasa muchas veces por compartir piso.
A partir de este mes empiezan a salir las ofertas de trabajo, y si tienes la suerte de que te contratan, necesitas encontrar piso. ¿Cómo? Esta isla de unos 130.000 habitantes no es muy grande. Si tienes que trasladarte allí en verano por motivos de trabajo, necesitas una vivienda en más o menos buenas condiciones. Se suele tirar de contactos: amigos o conocidos que vivan en Ibiza. Pero siempre no funciona.
Claro, una vivienda para ti solo sería una locura, con los precios que cobran. Si necesitas alquilar una habitación en Ibiza, puedes echar un vistazo en nuestro portal de alquileres. Es más que un tablón de anuncios: aquí puedes ver el ‘perfil’ de tus futuros compañeros de piso antes de tomar una decisión. Una vez estés compartiendo piso, podrás valorarlos y dejar comentarios sobre ellos. Esta forma de buscar piso compartido facilita mucho la convivencia. Y es que, aunque sea para una temporada, hay que disfrutarlo.
Desde que salió en las noticias, este impuesto ha causado revuelo. Se le conoce como “el impuesto del alquiler”, aunque su nombre auténtico es Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales. Básicamente significa que, si adquieres una propiedad temporalmente, o el derecho a su uso exclusivo, a cambio de una cantidad de dinero [el alquiler de toda la vida], tienes que pagar un impuesto.
Como sabemos, la forma que tienen los gobiernos de recaudar fondos son los impuestos. Y una vez más, nos añaden un impuesto que pagar. A primera vista, puede asustar un poco, pero si leemos las condiciones no es para tanto.
En realidad, el impuesto del alquiler existe desde 1993, pero muy poca gente sabía que existía, y mucho menos que estaban obligados a pagarlo. Tampoco estaba muy perseguido, porque el importe de esta tasa es muy bajo. El diario el país menciona:
En el caso de que la renta sea de 600 euros mensuales, tienen que abonar una cuota tributaria de casi 29 euros por cada año de duración del contrato. En la actualidad, lo más habitual es que dure tres años, lo que implica un coste de 86,40 euros en un único pago. No importa si en el contrato suscrito entre propietario e inquilino no figura esta cláusula.
En esta ocasión el propietario se libra. Es el inquilino quien debe pagar este impuesto. Tal como el propietario paga el IBI, Impuesto sobre Bienes Inmobiliarios (la famosa contribución), el inquilino paga el ITP, Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales.
Si has vivido muchos años de alquiler y no conocías la existencia de este impuesto, tendrás que pagarlo ahora. Es posible que la administración te imponga alguna sanción, pero dado el importe de la tasa, la sanción no es muy grande. Fíjate en esto:
El pago del impuesto, que se debe efectuar en el plazo de 30 días desde la firma del contrato, se puede realizar mediante la utilización de papel timbrado que se vende en estancos, aunque en la Organización de Consumidores y Usuarios (OCU) han encontrado establecimientos donde no se venden estos impresos. También, presentando el modelo de autoliquidación 600 en la Dirección General de Tributos o bien telemáticamente a través de la oficina virtual. A pesar de su obligatoriedad, la Comunidad de Madrid ha optado por no sancionar porque “se está teniendo en cuenta las alegaciones que presentan los ciudadanos sobre el desconocimiento del impuesto y su nula intención de defraudar aquellas deudas que, por su importe tan bajo, supone un mayor coste su reclamación que el cobro de la sanción”. Solo se está reclamando el importe del impuesto que deberían haber abonado en su momento más los intereses de demora. En el caso de sanción, la Administración tiene la potestad de castigar con el 50% del importe del impuesto reclamado, que podría reducirse un 25% en caso de pronto pago y otro 25% si no se reclama la sanción, por lo que se quedaría en 7,5 euros.
Para más información sobre el Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales, puedes descargar el código impositivo en el BOE. Para saber cómo realizar el pago del impuesto del alquiler, visita la web de la agencia tributaria.
Vivir en un piso compartido tiene muchas ventajas para las dos partes, especialmente para el inquilino. Te ahorras muchas preocupaciones respecto a la vivienda, y tienes todos los gastos cubiertos con la cuota del alquiler.
Claro, esta comodidad supone también algunos pequeños sacrificios, ya que no es lo mismo alquilar una habitación y compartir vivienda que si alquilaras todo el piso. Por ejemplo, a la hora de hacer cambios. ¿Se pueden hacer modificaciones en una vivienda que compartes con el dueño?
Hoy traemos una noticia fresca, fresca. Pero mejor aún, te damos algunas sugerencias para evitar lo que les ha pasado a estas personas.
Hemos leído en el diario canarias ahora una noticia de estafa inmobiliaria. Son temas que a simple vista asustan mucho, fíjate en el título: Agente inmobiliaria fantasma: una estafa de 600.000 euros en Lanzarote
¿Cuál fue la estafa? Esta mujer hacía de “intermediaria” en los pagos de viviendas, préstamos hipotecarios e impuestos como el IBI o la basura; pero en realidad se quedaba con el dinero. Normalmente se aprovechaba de personas extranjeras, que tenian menos conocimientos sobre el funcionamiento de estos asuntos bajo la ley española.
¿Cómo puedes evitar este tipo de estafas? Si lo haces bien no hay que tener miedo. A continuación te damos algunos consejos útiles.
¿Cuántos años llevamos en crisis? Yo casi he perdido la cuenta. Pero hay buenas noticias, indicios de que por fin la economía empezará a subir de nuevo.
Esto no significa que en cuestión de uno o dos años vayamos a tener el mismo nivel económico que antes de la crisis, eso es impensable. Además… los últimos años antes de la explosión del mercado inmobiliario era todo una burbuja, una mentira. Así que no soñemos con tenerla de nuevo, sería un autoengaño.
De todas formas es una muy buena noticia, ya que parece que por fin empezamos a recuperarnos. Y tu vivienda aumenta su valor.
Tienes un piso alquilado, o en tu propia vivienda has alquilado un par de habitaciones. Te va muy bien esa ayuda cada mes, y estás conociendo gente nueva… en fin, que te gusta o te va de perlas tener un inquilino. El sueño de todo propietario es, tras haber encontrado su inquilino ideal, que no se vaya nunca. Es buena gente, ordenado, paga puntualmente y os llevais de maravilla.
¿Qué puedes hacer para ayudarle a quedarse? Las circunstancias vienen y van, y puede que algún día te diga adiós. Pero puedes poner mucho de tu parte para que no te cambie por un piso mejor.
Empezarás tus estudios o tu nuevo trabajo dentro de unos meses, y tienes que solucionarte el tema de la vivienda. No será tu ubicación definitiva, así que de comprar nada. Pero un alquiler para ti solo no te compensa. Necesitas encontrar alguien con quien alquilar conjuntamente el apartamento, o buscarte una habitación en un piso compartido.
Pero claro, el mercado inmobiliario es como todos: siempre hay un mejor y un peor momento para buscar. Más que nada por la oferta y la demanda, si buscas cuando hay más demanda te saldrá más caro. ¿Cuál es la mejor época para buscar piso compartido?
Hace unos años el alquiler parecía cosa de pobres. Si tenías un trabajo medianamente bueno, era casi obligatorio comprar una casa, un piso o un chalé en una urbanización. Cuando decías que estabas alquilado todo el mundo te miraba con cara de lástima.
Pero la realidad es que ser propietario o inquilino tiene poco que ver con si eres pobre o de clase media. Tiene más que ver con tu forma de pensar y tus objetivos en la vida. Evidentemente, si tienes abundancia querrás tener algunas propiedades, e incluso puedes ganar más dinero alquilándolas. Pero hoy queremos centrarnos en el caso de la mayoría española: hombres y mujeres trabajadores que solo necesitan la residencia habitual, el piso o casa donde viven.
Muchos se retienen de alquilar una habitación que tienen libre por miedo a los gastos extra. Si estás pensando en alquilar una habitación hay que calcular varias cosas para evitar sopresas desagradables, pero tampoco es nada del otro mundo. Debes tener en cuenta los gastos extra, para que los ingresos por el alquiler te compensen.
Ir de vacaciones te gusta tanto como a mí, estoy seguro. Visitar otras ciudades, hacer nuevos amigos… ¿a quién no le gusta? El problema es que para hacer unas vacaciones de verdad necesitas mucho dinero. Y casi siempre el presupuesto se nos va en el hotel.
¿Por qué no alquilar una habitación para el período de vacaciones? Por lo que te cuesta el hotel una semana, puedes tener una habitación tres o cuatro semanas. Además ganas en comodidad: tendrás cocina, lavadora, frigorífico… Si te apetece ir de restaurante, genial. Pero si no te apetece, puedes hacerte el desayuno o el almuerzo en casa. También puedes invitar amigos a cenar, cosa que no podrías si estás en una habitación de hotel.
Hoy he leído esta noticia que cuenta que Robert Marchand acaba de batir el record de la hora en bicicleta para mayores de 100 años. El anterior record, 24,251 km, que también era suyo, ha quedado pulverizado con la nueva marca, 26,927 km. (update 8/9/2014 Sidney Schuman, de 84 años, ha batido el record de la hora de su edad en un velódromo con más de 28km)
El caso es que la noticia me ha inspirado y acabo de decidir que voy a intentar completar 10 París-Brest-París en mi vida.
Si esto no te suena a locura será porque no sabes que una París-Brest-París es un evento ciclista en el que hay que recorrer 1.200km, los que hay en el recorrido que va de París a Brest y vuelta; en menos de 90 horas.
Lo que hace el objetivo interesante es que la París-Brest-París sólo se celebra cada cuatro años. Y como yo hice mi primera París-Brest-París con 42 años; eso significa que, en el mejor de los casos, completaría mi décima París-Brest-París con 82 años.
Desde la tranquilidad de un sábado por la noche en el sofá he llegado a la conclusión que una París-Brest-París cada cuatro años es una excelente forma de asegurarme de que mantengo una buena forma física (¿y mental?); requisito que creo imprescindible para cumplir con mi objetivo de intentar vivir 150 años.
Y, por supuesto, el record de Robert Marchand ya puede esperar 55 años que también intentaré batirlo.
Introduzca su identificación para acceder a los contenidos y funcionalidades reservados a usuarios registrados.
Cuando las empresas se interesan en lo social, por norma general, lo único que tienen claro es que deben dar el paso. Es por esa razón por la que contactan con agencias o consultores como yo mismo. Saben que tienen que estar pero no saben cómo. En ese sentido, uno de los puntos clave de la estrategia en social media que define cómo deben estar las empresas en redes sociales son precisamente sus objetivos. ¿Qué pretenden lograr estando en redes sociales? A veces lo tienen claro y a veces no, a veces no tienen ni siquiera una estrategia de marketing definida, ni en redes sociales ni en general.
El trabajo honrado del consultor es también rebajar expectativas. Dejar claro qué es lo que se puede lograr y lo que no, y sobretodo, para aquellas pequeñas empresas recién llegadas a la red, que se trata de una carrera de medio y largo fondo, no un sprint. Así pues, primero es tener una estrategia de marketing, segundo escoger los objetivos que podemos trasladar a la estrategia digital y tercero intentar pensar en la forma de llevarlos a cabo.
Sin todo esto bien organizado, no conseguiremos resultados y el cliente quedará más frustrado de lo que ya estaba.
A modo de orientación me ha parecido bastante ilustrativo el estudio que emarketing ha realizado para saber los objetivos de las empresas en social media. Antes que nada hay que tener en cuenta que habla de empresas de Estados Unidos, hay que tomarlo como una tendencia de futuro para España. Los ganadores con diferencia son la presencia de marca y la interacción con los usuarios, la captación de tráfico a nuestra web es la cuarta opción:
También es curioso ver las diferencias entre redes, este gráfico muestra un facebook vs twitter interesante.
El cambio más destacado es en el objetivo de retención del cliente, aunque en realidad es de esperar que una red más cerrada como facebook gane a twitter, así como twitter gana a facebook en cuanto a la redirección de tráfico por ser más abierta.
Y para cerrar, otro listado interesante que muestra las diferentes acciones que se realizan en facebook. Una comparación del uso de las empresas de cada recurso y de su efectividad real. De la lista en cuanto a efectividad, me quedo con la atención al cliente en público con un 69% y el crecimiento orgánico con un 67%.
En este blog encontrarás información sobre social media, marketing y tecnología. Si quieres estar al día de los cambios en las redes sociales, saber cómo funcionan las herramientas de gestión de las redes, trucos para optimizar tu presencia o tendencias de marketing en redes sociales éste es tu blog. Este blog está escrito y mantenido por mi, David Alcubierre, dentro del marco de consultoría social media en Skolti.
Una de las asignaturas pendientes de twitter es la personalización de contenidos. Avanza muy poco a poco. Cada vez hay más personalización local de los trending topics y la recomendación de usuarios a seguir es ahora mucho mejor que hace un par de años. Otro de esos avances, de cara a hacer que funcione su modelo de negocio, es la personalización de los tuits patrocinados. Parece que el sistema se guía por palabras clave de usuarios. Si a esto sumamos personalización por idioma y lugar geográfico, puede que los tuits patrocinados sean algo más clicables que los que hemos visto...
En esta ocasión la integración viene de la mano del Museo de Arte Moderno Tate de Nueva York. La semana pasada realizaron una experiencia utilizando su cuenta de twitter. Fue una visita virtual en la que un guía realizaba una visita comentada sobre las obras de Lichtenstein que se pueden ver en ese museo. Además del comentario textual de la obra, acompañaba la explicación con fotografías y vídeos. La visita se podía seguir a través del hashtag #TateTour. Se trata de una original forma de proporcionar contenidos de calidad a los seguidores. Es un buen ejemplo que podría aplicarse a todo...
El truco de hoy es muy sencillo. Se trata de dejar de ser miembro de una lista en la que te hayan añadido en twitter. Efectuaremos el truco en 2 simples pasos. Paso 1: Bloquear a la persona que nos ha metido en la lista. Esto es tan sencillo como ir a la página del perfil de ese usuario y seleccionar la opción de bloqueo. Este primer paso servirá ya para salir automáticamente de la lista. Paso 2: Desbloquear al usuario. Esto no es necesario, pero lo haremos si no queremos que el usuario pueda detectar en un futuro que...
Es sorprendente el poder y la influencia que tienen los medios. Cuando este poder se junta con el poder de las redes sociales, el resultado puede ser tan demoledor como uno no podría llegar a imaginar. Un ejemplo de ello lo hemos vivido ayer con el hackeo de la cuenta de twitter de The Associated Press. Durante el hackeo, la cuenta publicó una noticia falsa sobre un atentado contra Obama. El resultado fue la caída de un 1% en el índice Dow Jones. Este hecho nos hace pensar sobre lo importante que es la reputación en la red, y el...
Parece que twitter quiere hacer un movimiento de cara a aprovechar un poco más sus contenidos (los que los usuarios comparten). Para lograrlo ha puesto en marcha un nuevo servicio relacionado con la música. De momento no se puede ver desde la web, que se encuentra en construcción a estas horas, pero sí se puede probar a través de la aplicación para iPhone que han desarrollado (de momento limitado sólo a USA, Canadá, UK, Irlanda, Australia y Nueva Zelanda). La idea es integrar en este servicio la información de los músicos presentes en twitter con las canciones compartidas por los usuarios desde...
No es la primera vez que publico algo sobre Nike. En esta ocasión se trata de una bonita integración para la reserva de nuevos modelos de zapatillas. Anteriormente, la empresa llevaba a cabo un evento para el lanzamiento de nuevos modelos que se realizaba a medianoche. Esta integración con twitter viene a sustituir ese evento presencial. La mecánica es muy sencilla: primero se produce el anuncio del nuevo modelo por parte de Nike, segundo el interesado envía un mensaje directo de twitter con el hashtag del modelo, la talla y el nombre y apellido, y tercero el usuario recibe un mensaje...
Como muchos de vosotros sabréis Cubicle 7 está trabajando en una nueva versión del juego de rol de El Señor de los Anillos. Sí, otra. Ya veremos qué aporta esta nueva edición de una de nuestras ambientaciones favoritas que no haya sido ya publicado en las anteriores (porque por material para ESDLA no será).
La buena noticia es que Jordi Zamarreño, Coordinador de traducciones para Devir Iberia, ha publicado en su blog que está trabajando en la traducción al español de este producto.
No es una novedad precisamente pero apuesto a que, al igual que yo, muchos de vosotros no teníais ni idea de que existía este documento. Pue...
Esta semana, en mi grupo habitual de juego, se planteó la posibilidad de jugar una partida suelta a D&D 3.5, para que los jugadores que ...
Pathfinder, la evolución de D&D 3.5 editado por Paizo Publishing, cuenta ya con muchísimos seguidores en todo el mundo. Muchos lo consid...
Gracias a la informacion facilitada por un amigo mio (tranquilo miguel, no desvelaré mis fuentes), he decidido colgar aquí una pagina donde ...
Una cancha en cada región es la promesa de “Canchas para Chile”, iniciativa de Coca-Cola que se implementa junto a Fundación Mi Parque. El programa contempla la construcción y entrega, en el plazo de un año, de una cancha de pasto sintético y una plaza en cada una de las 15 regiones del país, lo que beneficiará a 52.479 personas y aportará un total de 15.700 m2 de áreas verdes.
El jueves 26 de junio, vecinos del sector Rosario -calle Escorial s/n, pasado las calles Samuel Díaz Trujillo y Juan Bautista- en conjunto con Fundación Mi Parque y voluntarios de Coca-Cola construyeron el Complejo Recreativo Raúl Codoceo, que ya cuenta con una plaza de 1.500 m2, la que incluye una cancha de futbolito de 435 m2 con estándares FIFA. La cancha de pasto sintético incluye dos graderías y la plaza cuenta con 30 nuevos árboles, 300 plantas, mobiliario urbano, una nueva máquina para hacer ejercicio y un mural diseñado y pintado por los propios vecinos.
“En 2013 presentamos la campaña ’Movimiento es Felicidad’, que tiene por objetivo fomentar e inspirar a los chilenos para que practiquen estilos de vida activos y saludables. Hoy queremos continuar nuestro compromiso con la comunidad, ofreciendo infraestructura especialmente acondicionada para hacer ejercicio, para jugar y para disponer de espacios de esparcimiento familiar”, explicó Franck Salmon, Director de Marketing de Coca-Cola de Chile.
Cerca de 2.500 personas podrán disfrutar del Complejo Recreativo Raúl Codoceo. Los jóvenes del barrio lo bautizaron así en honor a un vecino que siempre se preocupó de sacar adelante a los niños del sector a través del fútbol. “Don Raúl los llevaba en su camioneta a jugar y tenía una escuela de fútbol para todos los niños. Ahora ya está mayor, y los más jóvenes del barrio quisieron rendirle un homenaje a través de este proyecto. El sentimiento general de los vecinos es que la imagen del barrio no es muy buena, por eso quieren cambiarla. La comunidad ya había postulado a una cancha de fútbol, por lo que están muy agradecidos con este proyecto, sobre todo los niños”, señaló Juan Diego Navarro, jefe del proyecto por parte de Fundación Mi Parque.
Esta ejemplar iniciativa se está llevando a cabo a través de un diseño participativo, método característico de Fundación Mi Parque, que consiste en que son los propios vecinos quienes diseñan su plaza o espacio público para darle un mejor uso. Además del diseño, los vecinos también participan en la construcción del espacio junto a voluntarios de Mi Parque y de Coca-Cola, lo que genera una enriquecedora colaboración para todos los involucrados. En tanto, la Ilustre Municipalidad de Copiapó se ha comprometido a mantener esta área verde recuperada por y para la comunidad.
En total serán 15 las ciudades que recibirán estos espacios públicos acondicionados con canchas para deportes, sistema de iluminación, zonas de juegos, vegetación y mobiliario urbano, los que mejorarán la calidad vida en barrios vulnerables. En el plazo de un año, Canchas para Chile se implementará en Arica, Iquique, Antofagasta, Copiapó, Coquimbo, Viña del Mar, Santiago, Rancagua, Talca, Talcahuano, Valdivia, Temuco, Puerto Montt, Coyhaique y Punta Arenas.
Pueden encontrar más información de esta campaña visitando las redes sociales tanto de Mi Parque como las de Coca-Cola, y para todos los que quieran ayudar en la difusión se pueden sumar usando #CanchasParaChile, #MovimientoParaTodos y #MovimientoEsFelicidad.
Por la mayoría de la comunidad artística es conocida la Ventanilla Abierta del Consejo de la Cultura mediante el cual se otorga financiamiento a las diversas iniciativas culturales, sin embargo este 2016 trae una importante novedad al permitir financiar también las giras de los músicos nacionales dentro de Chile y durante todo el año, de esta forma creadores, mediadores o investigadores tendrán la posibilidad de participar en las invitaciones que reciban en cualquier fecha....
Eras eso de las 10 de la noche cuando el guía se hizo presente en el Cementerio General de Copiapó....
Conocimos a esta copiapina que ganó el concurso de Pitching en el Festival de Cine Copiapó – Atacama 2016
De los más de 15 audiovisualistas de Atacama que postularon al premio que entregó en su jornada de clausura el Fecica 2016, el documental de Javiera Véliz Fajardo, denominado “Vivir allí no es el infierno es el fuego del desierto, la plenitud de la vida que quedó allí como un árbol”, fue el ganador....
La Candelaria es la principal fiesta religiosa de nuestra región de Atacama, en la cual se congregan cerca de 80 mil fieles por año, y donde se realizan atractivos y variados bailes de asociaciones conocidas como los "Chinos de la Candelaria"....
Múltiples factores afectan al drenaje del valle de México como la sobrepoblación, el hundimiento del terreno, la basura, la falta de mantenimiento e inclusive el cambio climático que ha aumentado la intensidad de las precipitaciones pluviales.
Los investigadores han descubierto el entorno natural de Manhattan, manzana por manzana.La isla era un paraje salvaje extraordinario, con enormes castaños y nogales, marismas salobres y praderas, con guajolotes gallipavos, uapitíes y osos negros. Utiliza las barras de desplazamiento (derecha) para recorrer Nueva Cork y comparar el tejido urbano actual con un antiguo mapa de 1782.
Sus esfuerzos por contrarrestar los efectos del agua son parte de la vida cotidiana en la ciudad. Durante el acqua alta, mareas excepcionalmente altas causan inundaciones
Arketa El camping municipal de Arketa se sitúa próximo a la playa de Laida y junto al embarcadero de Arketa. Cuenta con…
Inicio » Entorno » Playa de Laida » Bizkaibus y Urdaiferry » Mostrando artículos por etiquetas: dónde dormir	
Caserío tradicional del siglo XVII restaurado en 1995 mantenida en su reconstrucción la estructura antigua de madera y piedra. La casa consta de 6 habitaciones dobles con baño, sala de estar con zona de lectura frente a la chimenea, zona de television, wifi en todo el alojamiento y cocina comedor para huéspedes. Tambien dispone de 2 apartamentos, cada uno de ellos con salón-cocina, dormitorio con una gran cama, un baño con cabina de ducha de hidromasaje y baño de vapor. Entorno rodeado de monte, árboles frutales (perales, manzanos, avellanos, kiwis), huerta ecológica y diversidad de animales (caballos, gansos, cabras, ovejas, gatos y emús). A 4 Km de la playa de Laga y 9 Km de la de Laida.
Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla
Situado sobre un acantilado éste albergue-taller dispone de 24 literas divididas en dos habitaciones, cocina o servicio de pensión completa, sala de estar, comedor y aula polivalente. Idoneo para grupos, despedidas de soltero/a... Grupo mínimo 15 personas.
El camping municipal de Arketa se sitúa próximo a la playa de Laida y junto al embarcadero de Arketa. Cuenta con parcelas y zona de acampada, zona de aseos y baños recientemente reformados, tienda, bar, teléfono publico y zona de recreo para niños.
Pionera del turismo rural en el País Vasco y la más cercana al mar y a la ría de todos los establecimientos de la comarca, constituye un balcón de extraordinarias vistas sobre el estuario que las aguas cambiantes de la mar y del río Oka han dibujado durante siglos.
El establecimiento ha sido reformado recientemente. Mantiene su antigua y sólida estructura tradicional, de madera y piedra, y está adaptada a las exigencias de utilidad, comodidad, bienestar y disfrute de los tiempos actuales. Ofrece apartamentos independientes de 1 ó 2 habitaciones, baño, cocina-comedor, sala y terraza-jardín, de entre 35 y 50 metros cuadrados, totalmente equipados con pequeño y gran electrodoméstico (cocina, lavadora, microondas, cafetera…), TV, WIFI, etc. El alquiler se realiza por un mínimo de una semana en los meses de julio y agosto.
El Hotel Gametxo es un hotel de reciente aper­tura ubicado en plena Reserva de la Biosfera de Urdaibai, en un enclave privilegiado junto a las playas de Laga y Laida, dos de las playas más espectaculares del País Vasco, cerca de Gernika-Lumo, Lekeitio, Mundaka y Bilbao. Decoración moderna y clásica mezclados con mucho gusto y encanto y con unos acabados de alta calidad. El Hotel se compone de dos casas de nueva construcción acorde a su entorno, 18 habitaciones y 7 apartamentos, cada una de ellas diseñadas con diferentes decoraciones incluyendo, en algunas de sus habitaciones, baños con cabinas de chorros de agua y sauna, bañeras de hidromasaje, kit de acogida, secador de pelo (bajo petición), TV, conexión a internet, calefacción, habitaciones diseñadas para minusválidos con accesos, terraza o balcón con vistas hacia el mar o al monte. Tenemos salón social, sala de reuniones con capacidad para 30 personas, ideal para empresas que quieren organizar seminarios, reuniones y foros entre sus trabajadores combinando el trabajo y el relax con actividades de ocio. La sala de reuniones ofrece los servicios de retroproyector con pantalla grande, conexiones a internet, papelógrafos y distribución según las necesidades de cada empresa. Jardines con vistas al mar, aparcamiento y zona infantil para los más jóvenes.
La Pensión Bekale se inauguró en julio del 2012 después de la reconstrucción de la antigua casa llamada Lapasakua, en el centro del municipio de Ea. La fachada del edificio mantiene las mismas características que el resto de las casas del centro, ya que el pueblo se caracteriza por la arquitectura de ellas. La decoración de las salas comunes de la Pensión Bekale están ambientadas en un ambiente marinero, puesto que antiguamente Ea fue un pueblo de pescadores. Aunque ahora también conserva su puerto peculiar, el cual obliga a los marineros y gente del pueblo a estar pendientes de la marea. Debido a que cada 6 horas el puerto queda en seco por el efecto de la marea. En cuanto a las instalaciones, la pensión consta de 6 habitaciones con baño y TV, WIFI gratuito﻿, sala de estar, comedor con TV, hall, ascensor con acceso a todas las habitaciones. Estas seis habitaciones se dividen en tres tipos de habitaciones: habitación doble, habitación doble con balcón y habitación doble superior.
Como cada comienzo de curso, los maestros nos volvemos "locos" organizando y decorando nuestra clase para que esté todo bonito cuando lleguen nuestros alumnos.
Hoy les presento mi clase de Infantil, no está terminada del too aún, pero ya iré poniendo cositas por aquí. Así los papis pueden ver dónde juegan sus hijos y cómo está distribuido el espacio.
51 fotos de Skai Jackson (Zuri Campamento Kikiwaka en España, y Acampados en Latinoamérica), lo que es la más bella imagen de Zuri ?
Maze Runner la edad real de los actores y sus socios (El corredor del laberinto 3, 2, 1 la películas)
La Pandilla los pequeños traviesos Antes y Después 2018 (La Pandilla los pequeños traviesos la película)
Buenos dias me gustaria obtar por un financiamiento para un bus no tengo inicial ya que soy chofer me gustaria uqe me ayudaran para obtener un vehiculo propio
Quiero saber cuanto me sale un viaje para caracas en el cual viajaran 20 personas hasta la hermanda gallega de valencia y regresaran el dia domingo 31 a las nueve de la mañana. las personas tendran q...
Buenas cuanto tengo que pagar de tramite para ingresar y cuanto es la mensualidad para la moto klr gracias
Buenas tasrdes para saber como hago para obtener un carro nuevo o usado y como saber si no es una estafa ya que la inicial no la tengo por ese motivo mi numero es 04168280428
Papa por favor su respuesta a la brevedad como hago para una klr pero para pagar por credito o como hago para pagar
Para ayudarle a vender sus productos o los servicios de su oficio o profesión, lo invitamos a seguir publicando en alguno de los siguientes sitios de nuestra red de anuncios gratis con fotos.
Súper importante: coloque avisos diarios pero sin repetir los títulos y colóquelos sólo en los sitios que corresponda.
Equipo de www.avisosdeautos.com.ve - Autos, Vehículos, Motos, Camiones, camionetas, compra y venta, avisos gratis
Robotnik participará en la próxima edición de ayri11 con la conferencia “Aplicaciones de robótica móvil en la industria 4.0 ” y el mini-curso “Implementación de robots móviles colaborativos en la industria” durante la Barcelona Industry Week, conjuntamente con la colaboración de IN(3D)USTRY.
Para poder asistir a esta ponencia y a su mini-curso inscribiéndose al siguiente enlace: https://registration.firabarcelona.com
Con este código promocional 7160392D obtiene un pase gratuito para ayri11 para poder asistir a las ponencias y mini-cursos del 16 al 18 de Octubre en Fira Barcelona y podrás acceder a otros eventos y actividades que se realizan durante la Barcelona Industry Week.
Puede obtener más información consultando el siguiente enlace: http://ayri11.com/16-al-18-de-octubre/
La película no es una adaptación al cine de la obra de Goethe, sino una lectura de lo que queda entre líneas.
¿De qué color es un mundo que genera ideas tan colosales? ¿A qué huele? El universo de Fausto es sofocante: ideas que harán temblar el mundo nacen en el espacio reducido en el que se mueve. Es un pensador, un portavoz de las ideas, un transmisor para las palabras, un maquinador, un soñador. Un hombre anónimo empujado por los instintos más básicos: el hambre, la codicia, o la lujuria. Una criatura infeliz y perseguida que plantea un reto al Fausto de Goethe. ¿Por qué contentarse con el momento si se puede ir más allá? Cada vez más allá, siempre adelante, sin darse cuenta de que el tiempo se ha parado. Tú también desaparecerás.
Revista online de Cine, con toda la información del mundo del cine, películas, estrenos, trailers, reportajes, imágenes y más.
Tres amigos de la infancia, una mujer y dos hombres, se reencuentran como adultos después de muchos años.
"La montaña rusa" es una comedia romántica que trata temas tan comunes como el sexo, el amor, y todas las combinaciones que salgan de éstos...
Si alguna vez desarmas un aparato eléctrico, un buen consejo, es sacar antes unas fotos, anotar colores de cables, situación,…. Reparación de vitrocerámica Reparación de vitrocerámica
Hola a todos. Primero utilizar las máximas precauciones, siempre que estemos trabajando con electricidad. Desconectar el térmico general, trabajar sin electricidad en la línea de alimentación a la placa. Les … Continuar Leyendo →
amoladora amoladora de 115 amoladora de 230 anclajes con sargentos Anclajes rápidos arranque averia bancada banco de trabajo banco de trabajo metálico banco de trabajo multiuso base multiuso base para usos varios base polivalente bobina cable condensador conexiones Connecting a washing machine motor II Contactor electricidad esquema Estrella horno de leña sisale Humor Juego de ingenio Juegos de ingenio magnetotérmico motor presión prisioneros puzzle puzzles radial Relé relé térmico reparar rompecabezas rotaflex soporte artesano para amoladora Soporte de amoladora casera soporte de amoladora con soporte de taladro soporte de taladro triángulo térmico
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.plugin cookies
bueno gente hoy mi abuelo y abuela se van amar del plata osea yo me voy cn mi vieja Y no toco la pc ( q esta en lo de mi abuela) bueno haci q chau x 4 dias capaz q me conecte x si voy a ciber o algo o si me bvoy a lo del Crowler xD bueno es solo para decir eso
» ¿demande a mi patrón por despido y ahora me llamo y quiere que vuelva amigos que hago vuelvo o no?
Desde este sábado está abierto para todo el público un nuevo espacio gastronómico que se suma a la amplia oferta que hay en Albacete para poder degustar los mejores platos. Se trata del Mercado de San Juan, que está ubicado en la primera planta del Val General.
El espacio contempla un total de 14 puestos de comida, entre los que podemos encontrar un puesto de sushi, de tortillas, de croquetas, de pulpo y del mejor pescado que cada día traerá la Cofradía de Pescadores de Santa Pola, en Alicante.
Uno de los socios de este nuevo espacio, Miguel López, ha explicado que el origen de este proyecto se basa en otros mercados gastronómicos como el popular Mercado de San Miguel, en Madrid, o el Mercado de San Agustín, en Toledo.
El proyecto se ha iniciado con una inversión cercana al millón de euros y da trabajo a medio centenar de personas.
Antonio Cepillo, pediatra: "me gustaría hacer más agradable la estancia de los niños en el Hospital"
"A finales de este año o principios de 2019 se firmará el contrato del Ministerio para la compra de los nuevos NH90"
Dirección Provincial de Personas Jurídicas – Delegación Junín – Últimos días para el ingreso de tramites especiales. – Colegio de Abogados
Dirección Provincial de Personas Jurídicas – Delegación Junín – Últimos días para el ingreso de tramites especiales.
Informamos que la Dirección Provincial de Personas Jurídicas – Delegación Junín, nos ha hecho saber los últimos días para ingreso de trámites especiales, a saber:
Los trámites que ingresen con petición de especial con posterioridad a dichas fechas y los observados, se les dará trámite ordinario hasta el último día del mes de enero del año 2019, continuando como especial a partir del primer día hábil de febrero de 2019.
Los trámites que no se ajusten a la totalidad de los requisitos formales y fiscales previstos en las Disposiciones vigentes y que merezcan observaciones de este organismo, y que no sean subsanados antes de las distintas fechas de suspensión indicadas en los artículos anteriores, se les dará trámite ordinario hasta el último día del mes de enero del año 2019, continuando como especial a partir del primer día hábil de febrero de 2019.
Se informa que la Asociación Judicial Bonaerense nos ha hecho saber, que sin perjuicio del acatamiento que pueda llegar a tener, el día JUEVES 8 de NOVIEMBRE, se ha resuelto realizar un paro total de actividades.Asimismo, recordamos y adjuntamos nota presentada por el Colegio de Abogados de la Provincia de Buenos Aires en la Suprema Corte de Justicia de la Provincia de Buenos Aires, solicitando el cumplimiento de la Resolución Nº 887 dictada por ese Tribunal, con fecha 18 de mayo de 2016, donde se resuelve que los titulares y funcionarios pertinentes deberán asegurar la atención de las mesas de entradas que deben permanecer abiertas durante toda la jornada judicial.
Solicitamos que en caso de negativa o inconvenientes en la atención, nos lo sea informado para efectuar el reclamo pertinente y la denuncia a la SCBA, conforme lo requiriera la Presidente de dicho Tribunal, en reunión mantenida con autoridades del COLPROBA.
Esta obra está licenciada bajo una Licencia Atribución - NoComercial - SinDerivadas 2.5 Argentina de Creative Commons.
Este weblog surge de una simple inquietud que tengo hace mucho tiempo: Escribir. Abro este espacio para compartir letras con quien desee en este animo, dejar por escrito lo que piensa, para aquellos que en un mismo sentimiento expresan sus ideas al correr de la pluma.
Una sensación de vértigo lo invadió imprevistamente. Sus acelerados pasos ahora se despegan del piso y parece a punto de remontar vuelo.
Cuando comenzó a caminar no sabía demasiado sobre su destino y ahora está más velado que antes, y a pesar de la enorme distancia recorrida, Alles Nahe werde fern. La única motivación para continuar –tan insustancial como inapelable- parece residir en la simple inercia de sus acciones, que lo conduce a través de un caótico camino invisible, trazado por el Gran Arquitecto o consecuencia de una cósmica “generala servida”. Pero en este momento no importaba mucho ninguno de aquellos asuntos… sólo, como siempre, avanzar.
Su espíritu inquieto había resuelto mucho tiempo atrás trascender los límites del espacio conocido, que resultaba tan monótono y agobiante, para aventurarse hacia lo que percibía por detrás de su cielo. Luego, tras algunas temporadas de agotador viaje, los motivos que lo habían impulsado en principio se le tornaron irreconocibles y hoy casi no los recuerda.
En algún momento debía haberse desviado de su camino, cambiándolo por una empinada descendente convertida ahora en un risco infinito donde ya no puede frenar más su ominoso tropiezo. ¿Cuándo había perdido el horizonte? ¿En que momento había dejado de apreciar la maravillosa visión que lo impulsó? Tan impresionante había sido esta ante sus ojos, que todavía permanece latente, como los fantasmas del sueño que se perfilan por segundos un instante después de despertar; y cree verla al final del precipicio, detrás de la bruma que oculta su fondo.
El caminante distinguirá nuevamente con claridad y podrá comprender que todavía transita el camino a través de la llanura, con su inmutable horizonte, cuando la niebla se levante por última vez.
No deja de inquietarlo, sin embargo, que su camino se aligera exponencialmente y sobretodo la forma en que sus zancadas se elevan sobre el piso. Y entonces puede advertir lo que sucede: ¡está cayendo!
Enviar esto por correo electrónicoBlogThis!Compartir en TwitterCompartir en FacebookCompartir en Pinterest
Es otro inquietante relato de los tuyos que nos deja con la miel en los labios. Querido amigo, siempre me haces a mí imaginar varios finales, aunque supongo que ese es tu propósito. He visto que la ilustración es tuya y te debo decir que, sin saber cómo la hiciste, me gusta.
Gracias por tu visita y amabilidad conmigo. Igualmente se lo agradezco a tu amigo Lacosteant, que junto a ti también le tengo muy presente.
Topacio y Daniel: Como les llamó la atención, les comento que se trata de un dibujo realizado hace algún tiempo (al igual que este relato) y que se me ocurrió retocar con photoshop. En otra entrada subí un dibujo que estoy pensando procesar también, a ver que queda...
Hola mi querido.... vengo a pedirte permiso para publicar aquí una info que puede ser tanto de tu interés como de importancia para tus lectores.
Estamos próximos a editar la antología de poesía “Pasiones del mundo” 2006 y como algo novedoso hemos querido convocar a todos los amigos escritores bloggeros para que participen de dicha antología.
Como saben, la edición de un libro es bastante costosa y para muchos escritores asumir este costo no es posible, es por eso, que como propósito principal deseamos dar a conocer el talento de aquellos nuevos autores alrededor del mundo, que su canto y su voz lleguen a más lectores aunque no se limita para los autores de experiencia que también quieran participar.
Los libros son sellos que afirman y reafirman “La palabra” aquella que escrita perdura a través del tiempo.
No pierdas esta grandiosa oportunidad y deja que tu pasión se haga sentir en esos corazones que aprecian la buena lectura. Este es el mejor momento para darte a conocer.
También queremos exhortarte a que nos apoyes e invites a otros amigos escritores que creas estén interesados en participar de dicha antología.
2. Cada participante podrá enviar cinco poemas o poesías con un máximo de 40 versos y escrito en castellano de los cuales se escogerán los tres mejores para su publicación.
4. El tema de la obra debe reflejar los sentimientos que mueven al mundo (amor, desamor, tristezas, renovación, etc.).
5. La publicación de las obras en esta antología tendrá un costo máximo de US$.55.00 dólares para los gastos de publicación. Se hará una primera edición de 300 copias de las cuales les tocará 3 ejemplares a cada uno y el resto será lanzado para su venta en Argentina y España como mejor convenga. Las regalías obtenidas de esta primera edición serán utilizadas para los gastos de la segunda edición. Después de agotada esta última se les mandará a cada autor su derecho.
6. Las obras se harán llegar por medio de correo electrónico a reflejosdelalma09@hotmail.com y a lina.super@gmail.com junto con los datos del autor que no deben superar las 10 líneas. Posteriormente se les estará enviando un mail de recibido con la hoja de inscripción y las instrucciones para el envío del costo de la publicación.
8. Cada autor conservará su derecho de autor. No obstante concederá el permiso para su publicación en la antología “Pasiones del mundo” 2006.
9. De considerarse necesario las obras serán corregidas de forma ortográfica sin perder el sentido original de la misma.
10. El hecho de participar en esta antología supone la aceptación de todas y cada uno de los puntos detallados en esta base.
Encuentro en el relato ese inquieto y siempre inquisitivo ánimo tuyo, que ve matices a veces velados para otros ojos...
Las ideas expresadas en este blog, son escritas de corrido y sin revisiones previas, sienta libertad de hacer lo mismo y dejar su comentario
Ya estamos aquí!! Por fín hemos decidido dar ese pequeño salto que requerían estos tiempos y nuestra presencia en internet ya es un hecho.
A partir de ahora podrás estar en contacto directo con nosotr@s, ver todas las marcas y productos que tenemos, los avisos técnicos más importantes que nos llegan desde nuestros proveedores, etc...
También iremos actualizando contenidos constantemente para que no pierdas detalle de la actualidad o incluso del tiempo.
Con estos divertidos juegos aprendemos y repasamos las fracciones. Haced clic en cada una de las imágenes y a... ¡jugar!
Berenguelas y Berenguelos. Colegio Santa Teresa León. Tema Picture Window. Con la tecnología de Blogger.
No es un campus sólo para porteros. Pueden participar en esta primera edición jugadores de balonmano de todas las posiciones.
Contaremos con un STAFF formado por varios técnicos que se encargarán de dirigir entrenamientos específicos por la mañana y competiciones por las tardes.
Publicaremos todas las novedades y sorpresas que os tenemos preparadas en nuestra página de Facebook y en nuestro perfil de Instagram.
Pagina Principal Liceo - A partir de esta fecha publicaremos toda la información de El Liceo de Ourense, en su renovada y actualizada página principal. http://www.liceodeourense.com/
Último mensaje Último escritor Título tema Iniciador tema Fecha comienzo tema Archivos adjuntos Respuestas Visitas
De hoy Últimos 5 días Últimos 7 días Últimos 10 días Últimos 15 días Últimos 20 días Últimos 25 días Últimos 30 días Últimos 60 días Últimos 90 días Mostrar todo Desde la última visita
Premios Billboard 2016: Shakira saca la cara por Colombia: Shakira, la colombiana más premiada de los Premios Billboard Latinos | Entretenimiento | Caracol Radio
Aunque la barranquillera no asistió a la ceremonia, se llevó 3 de los 4 galardones a los que estaba nominada.
La barranquillera fue la única colombiana en obtener premios durante la ceremonia de los Billboard Latinos 2016. Artista del año en redes sociales, canción pop latina del año por 'Mi verdad' junto a Maná y artista del año en género femenino, fueron las categorías en las que resultó favorecida.
A pesar de no estar presente en la gala, la pareja del futbolista Gerard Piqué sigue siendo una de las artistas latinoamericanas con mayor proyección en el mercado de la música. Su exitosa carrera la ha llevado a abrirse campo en otros terrenos profesionales y, aunque ha estado alejada de los escenarios por estar dedicada a su faceta como madre, estos premios demuestran que sigue latente entre el público.
Además de participar recientemente en la película de Disney ‘Zootopia’ para la que compuso una canción y dio voz a un personaje, Shakira anunció que trabaja en lo que será su próximo trabajo discográfico.
Nicky Jam. Enrique Iglesias, Maná, Juan Gabriel y Marco Antonio Solís fueron otros de los ganadores del evento.
Este podcast nos brinda una breve actualización sobre algunas de las leyes de inmigración que pudieran estar cambiando, como debemos interpretarlas y cuál puede ser su impacto. Igualmente ofrece detalles específicos de los procesos de visas de trabajo, de estudiante [...]
Evite intermediarios, amplíe su mercado, ingrese a un mercado de impacto mundial, haga redes de contactos y logre una meta personal. 1. Evite Intermediarios Hablar inglés lo saca de la necesidad de tener siempre que estar buscando ayuda de alguien [...]
En este programa, la abogada colombiana Sandra Plaza, experta en asuntos de inmigración, nos cuenta que existen dos formas generales para emigrar a los Estados Unidos: Petición Familiar: En los Estados Unidos existe una política de reunificación familiar muy clara [...]
Foto de archivo – Mujer joven en un mini vestido blanco zapatos de tacón rojo posando con un pañuelo de color rosa
Le ofrecemos las mayores compañías de catálogo en Casas-Ibáñez, Castilla-La Mancha, España. Todas las empresas en Casas-Ibáñez que compartieron en una categoría convenientes.
Paseo bajo de la virgen del puerto, 12 - 1º A Izq (frente plaza de toros), Casas-Ibáñez, Castilla-La Mancha, España
Una auténtica vergüenza, llevo más de 15 días sin conexión a internet y habré llamado más de 8 veces para que venga un reparador y a día de ho...
Metros Cuadrados Totales: 80 Tipo de Vendedor: Dueño Directo Cuartos: 3 Cuartos de baño: 1 Antigüedad: en construcción se vende casa en monsefu en avenida venezuela frente al parque artesanal ...
Tipo casa Antiguedad 30 años Dormitorios 3 Baños 2 Área Total 170.00 m2 Área Construida 260.00 m2 Cocheras 2 Ubicación San Miguel-Lima Descripción VenDO TU casa IDEAL, en UNA ZONA TRANQUILA DE ...
Metros Cuadrados Totales: 180 Tipo de Vendedor: Dueño Directo Estacionamiento: Si Cuartos: 1 Cuartos de baño: 1 Antigüedad: entre 5 y 10 años tengo a la venta una casa en el distrito de monsefu, ...
Inmueble: casas Operación: Venta Ambientes: Más de 4 Años de construcción: 10 Baños: 1 Dormitorios: 3 Area construida (m²): 180 Area de terreno (m²): 180Descripción Inmueble: casas ...
Inmueble: casas Operación: Venta Ambientes: Más de 4 Años de construcción: 12 Baños: Más de 4 Dormitorios: Más de 4 Area construida (m²): 800 Area de terreno (m²): 2000 Estado: Bueno ...
A veces las escaleras te alejan mucho más que unos pocos escalones del piso superior, sólo "por no subir"...Pero la verdad a cambio son un rincón estupendo de la casa. Me dan ganas de ponerme una escalera al techo, después de ver cosas como estas....
imprescindible en una casa una escalera, aunque solo sea para atarse los cordones de los zapatos antes de salir de casa!
Africa Alfombras Ambientes Arte Baños bares Butacas Casas cerámica chimeneas Cocinas Cojines Colecciones Color Comedor DIY Dormitorios Escaleras Escapadas Estanterías IKEA Juguetes Lámparas Mesas auxiliares mimbre Muebles navidad niños Objetos Oficina Orden papel pintado paredes Plantas Polivalentes pósters Pouf Punto Radiadores Reciclaje Sillas sofás Suelos Taburetes Textiles tour de tienda Versión eco Vestidores
Buscador de consejerias Presidenta Presidencia y Administraciones Públicas Economía y Hacienda Sanidad y Asuntos Sociales Educación, Cultura y Deportes Fomento Agricultura Empleo y Portavoz del Gobierno
Los Rogue o Scareware son sitios web o programas que simulan ser una aplicación de seguridad, generalmente gratuita, pero que en realidad instalan otros programas dañinos. Bajo la promesa de solucionar falsas infecciones, cuando el usuario instala estos programas, su sistema es infectado.
Estos programas, que el la mayoría de los casos son falsos antivirus, no suelen realizar exploraciones reales, ni tampoco eliminan los virus del sistema si los tuviera, simplemente informan que se ha realizado con éxito la desinfección del equipo, aunque en realidad no se realizado ninguna acción.
Para los delicuentes es sencillo desarrollar este tipo de software, ya que los programas sólo muestran unas pocas pantallas y unos cuantos mensajes falsos para engañar al usuario.
Por ejemplo, se podría mostrar una pantalla como la siguiente, simulando una exploración del sistema, cuando en realidad son simples imágenes (no dañinas).
Por favor seleccione la Categoría de sitio que desea visitar. Si lo desea puede ingresar parte de la URL a buscar.
Este portal está destinado a la visualización de unidades, administración y gestión de informes, programación y visualización de eventos y alarmas del servicio de GPS de G4S Latinoamérica.
Si ud. no recuerda su contraseña o se bloqueo su usuario luego de varios reintentos utilice la opción Olvido de contraseña. Para usar dicha opción debe haber asociado un correo electrónico a su usuario desde el Panel de Control previamente. Utilizando dicho correo electrónico se le enviará una nueva contraseña.
No, el primer correo ingresado es único que se utilizará para la identificacion de la cuenta y el envio de la nueva contraseña.
Para poder recuperar su cuenta debe haber asignado un correo previamente y completando el siguiente formulario se le enviará una nueva clave.
Si tiene alguna sugerencia o mejora, por favor comuníquela. Securesite es una herramienta de mejora constante. Juntos podemos lograr la herramienta ideal.
------ Productos ------ Cabecero con Bañera Cabecero de Forja Cama Completa Cama con Dosel Cubreradiador Descalzadora Dibujo en Forja Espejo Auxiliar Espejo Decorativo Espejo Vestidor de Forja Estantería de Forja Lámpara Pie Mesilla de Noche Percha
¿Estas dispuesto a soñar en una atmósfera cautivadora? Descubre nuestros dormitorios de forja artística diseñada para tí. Cabeceros con diseños vanguardistas, calidos, contemporaneos; Camas con dosel exclusivas, espejos y complementos que hacen de tu dormitorio una estancia llena de glamour.
La app de Apretaste brinda internet gratuito a los Cubanos, y nosotros hablamos de lo último que ellos van haciendo.
Un avión en plena actividad es el logo del nuevo servicio que ofrece Apretaste a sus usuarios. Con este, usted puede acceder a la información de los Vuelos de cada día en los Aeropuertos de Cuba.
Si usted “refresca” la aplicación desde el ícono flotante en la página principal, notará cómo es añadido esta opción; y , si accede a ella, tendrá a su disposición una lista de los nombres de los vuelos, aereolíneas, el origen y el horario de llegada, tanto de los vuelos de llegada como los de salida.
Si deseas conocer la información de días anteriores, puede optar por “buscar vuelos”, donde deberá introducir el número de vuelo del que usted desea conocer.
Así mismo podrá “cambiar de aereopuerto” en correspondencia con los términos de su búsqueda, y de esta manera modificará la información del Aeropuerto Internacional: José Martí, de La Habana, el cual es el que le sale por
Si pulsa cualquiera de los vuelos (que se encuentran en color verde), obtendrá un cuadro con os detalles del estado del vuelo, lugares, fechas y horarios de origen y destino, duración y estado del vuelo; unido esto a la hora y fecha actuales en la que usted realizó la consulta, tanto del país de salida como el de destino(Cuba).
De esta manera, Apretaste le ofrece la posibilidad que desde la comodidad de su propio hogar usted esté al tanto del recorrido y detalles del avión en el que viaja o viajará su amigo, vecino, familiar o, incluso, usted mismo.
He de reconocer que el camino de rosas (y no tan rosas) en el que me embarqué va llegando a su fin. Todo este tiempo me he intentado imaginar cómo…
Me encuentro en la recta final, ese momento donde sabes que, no muy tarde y sí muy pronto, llegará ese instante del que toda embarazada teme: el parto. Pero qué…
Ahora sí, el tercer trimestre ya está aquí, ¡empieza la cuenta atrás a esta gran aventura! Llega el día de mi cumpleaños y, casualmente, coincide con que vienen a montar la habitación…
Casi me aproximo a la recta final: nervios de pensar en el momento más emotivo, el comienzo con los preparativos y demás tareas. Miro hacia atrás y se me ha…
Este mes, como todos los demás, Nil sigue creciendo como un campeón y mi barriga sigue aumentando, a veces incluso me da la impresión que a pasos de gigante, pero…
¡Qué alegría más grande! Sentir las primeras “pataditas” de tu peque, no tengo palabras para describir la emoción tan grande que sentí. Cuarto mes de embarazo: ¡primeras pataditas! was last…
Hace poco lloré de emoción con la noticia de conseguir mi embarazo tan deseado, y ahora me encuentro en las puertas de superar el primer trimestre. Tercer mes de embarazo,…
María es la Sales Manager de Bebitus y será mamá dentro de unos meses. Estamos muy contentos por su embarazo y por este motivo hemos querido compartir nuestra alegría con…
El segundo mes de embarazo vino, sin duda alguna, con cambios en mí desconocidos hasta ahora, pero nada que no pudiera combatir con la alegría inmensa en la que estaba…
Hoy os presentamos a Laura Guillén, una mamá blogger que nos contará cómo evoluciona su embarazo, sus sentimientos, sensaciones y emociones. En Bebitus estamos muy ilusionados con esta colaboración y…
‘El rincón de Bebitus’ está formado por el equipo de redacción de Bebitus.com, la tienda online líder en productos de puericultura. Con motivo del quinto aniversario, surgió la idea de ofrecer a nuestros clientes un sitio donde pudiesen acudir para resolver dudas e inquietudes típicas sobre el desarrollo del bebé. Y así nació ‘El rincón de Bebitus’.
© 2017 Bebitus. Todos los derechos reservados. Haz clic para conocer nuestra 'Política de privacidad' y 'Condiciones de uso'.
multimedia. fotos y vídeos . "Parecen prostitutas de un western pero son las reinas magas de Ribó en Valencia" “la bandera del igualitarismo” de la izquierda española, a cuyos representantes valencianos Ribó en el Ayuntamiento de Valencia a las Reinas Magas Libertad, Igualdad y Fraternidad. "Parecen prostitutas de un 'western' pero son las reinas magas de Valencia", tuiteó el diario, levantando la indignación de numerosos usuarios. Parecen prostitutas de un 'western' pero son las reinas magas de Va. Por su parte, el equipo de gobierno del Ayuntamiento de Valencia, que Vídeos relacionados: PNV aconseja a Puigdemont que salvaguarde “la institución” . de Zamora | La Provincia | La Nueva España | Levante-EMV | Mallorca.
Contactos putas españolas en Valencia. Contactos con mujeres, hombres y parejas putas españolas en Valencia. Conocer gente putas españolas en Valencia. Escorts y putas whatsapp en Valencia: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts whatsapp en Valencia. Encuentra chicas para tener. Escorts y putas independiente en Valencia: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts independiente en Valencia. Encuentra chicas para.
El Ayuntamiento de Madrid ha destinado euros a 31 becas para mujeres que quieran abandonar la prostitución, presentadas como un Falta: pacifico. Un coche patrulla circulaba ayer junto a tres prostitutas en el polígono Madrid copa las multas a los clientes de prostitutas de toda España Falta: becas ‎pacifico. En este mapa podemos ver donde están situados los prostíbulos de Madrid (Spain). Más sexo en: churchstate-german.eu: becas ‎pacifico.
Se cree que el número de prostitutas en el país se ha duplicado a parte de Europa a menudo tiene un efecto de reacción en cadena en otra. Natalio Cosoy (@nataliocosoy) BBC Mundo, Saravena, Colombia Comparte esta actualización en WhatsApp "Hay más fortalezas en la economía que debilidades": la visión sobre Venezuela del español La enorme mayoría, unas (según las mujeres que están en este bar), son venezolanas que. Descubre cuáles son los países del mundo con más personas que se China es el país donde hay más.
Era una prostituta de unos 30 años de Lleida y han hallado su Los hechos han ocurrido en la calle Montblanc de Salou, en Tarragona. Encuentran el cadáver de una prostituta de 30 años maniatada en Salou joven prostituta de Lleida que fue encontrada este martes en Salou revela . porque las mujeres somos muy malas y ésta en concreto era puta y por. Encuentran el cadáver de una prostituta de 30 años maniatada en Salou Prostitutas, marisco, viajes de esquí así gastaban el dinero de los sobrecostes del.
Escorts y putas ayuda norte en Tenerife: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts ayuda norte en Tenerife. Encuentra chicas para tener. Escorts y putas puerto cruz en Tenerife: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts puerto cruz en Tenerife. Encuentra chicas para tener. Escorts y putas norte en Tenerife: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts norte en Tenerife. Encuentra chicas para tener sexo ahora.
Nuria Bermúdez responde, por fin, a todos los que la vinculan con el mundo de la prostitución de lujo. Después de haber sido nombrada por. Prostitutas De Lujo: (LONDRES) Documentales Completos en . que dejan solo por el video. solo espero q los chicos y chicas que han. La prostitución es la actividad a la que se dedica quien mantiene relaciones sexuales Prostitutas de Lujo La Cara de la Verdad Documental en Español - . 6 Casos De Amor Prohibido Entre Familias Famosas [Vídeo.
Escorts y putas castro urdiales en Cantabria: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts castro urdiales en Cantabria. Encuentra chicas. clasificados sobre Escorts y putas en Castro-Urdiales, busca y publica natural, beso negro, masaje anal y prostatico,visa, copa gratis,salidas, 24ho. En la categoría Servicios personales Castro encontrarás Servicios personales, Viky ricas tetitas naturales fogosa servicio completito Américana, rusa, anal Hola ofresco mis servicio para parejas trios y mujeres que quieran pasar un.
Escorts y putas latinas en santander en Barcelona: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts latinas en santander en Barcelona. Escorts y putas latinas en santander en Cantabria: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts latinas en santander en Cantabria. Escorts y putas latinas en Cantabria: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts latinas en Cantabria. Encuentra chicas para tener sexo.
La falta de legislación, la gran oferta de prostitutas, prostíbulos y por su amplia red de mujeres en prostitución y sus más de burdeles, Falta: laborales. Ejerce en la zona del polígono más próxima a la Colonia Marconi, para las prostitutas, de las que se estima, en España entre el 80% y el. Suiza cuadriplica el número de prostitutas procedentes de España Y el mundo de la prostitución parece no escapar de una huida que desde los asegura que las condiciones laborales en Francia son “peores” y hay “más.
Escorts y putas carretera cadiz en Málaga: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts carretera cadiz en Málaga. Encuentra chicas para. Chicas jovenes, mujeres maduras, prostitutas, acompañantes, escorts de lujo, masajistas y putas en Cádiz para sexo y contactos relax. Si has visto algunas fotos de Cádiz seguramente pensarás lo mismo que nosotros: es una algunos de los muchos puticlubs que encontrarás por todas las carreteras de la provincia. churchstate-german.eu es la mejor web de putas y escorts en Cádiz. Totalmente actualizada y con fotos verificadas por nuestro equipo para que nunca te lleves Falta: carretera.
Son creyentes brasileñas y se identifican con el feminismo, pero no Ese fue el motivo por el que Thayô Amaral, una brasileña de 21 años, fundó el grupo Feministas Cristianas en la red social Facebook. "Con frecuencia vemos en el grupo chicas que no están encajando (en sus . Principales noticias. El cristianismo feminista es un movimiento dentro de la teología feminista que busca aumentar el entendimiento sobre temas de género desde una perspectiva cristiana. Quienes lo proponen argumentan que las contribuciones por parte de las mujeres son necesarias para un completo entendimiento del cristianismo​ y Algunas feministas cristianas sostienen que el principio de la igualdad de Falta: noticias. Tras poco más de 40 años de reflexión teológica feminista empieza a haber un aparezca en la reflexión teológica cristiana el punto de vista de las churchstate-german.eu: noticias.
Sexualidad: Trabajo en un burdel, pregunta lo que quieras: la prostitución en primera persona. Noticias de Alma, Corazón, Vida. Usuaria de. Desde hace unos veinte años, sin embargo, la historia de la prostitución ha venido afirmándose la clientela misma de las prostitutas en los prostíbulos y otros establecimientos dedicados más 16, Bilbao, , pp. 15 Quisiéramos destacar el magnífico trabajo de Francisco Vázquez García 16 Jean-Louis Guereña. Marina trabajó en aquel prostíbulo durante casi dos años. . en pisos alquilados de Madrid, Barcelona, Valencia, Bilbao, Sevilla ¿Esas chicas siguen ejerciendo la prostitución tras casarlas?- le cuestiona el reportero.
Escorts y putas villa vallecas en Madrid: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts villa vallecas en Madrid. Encuentra chicas para tener. Escorts y putas madura vallecas en Madrid: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts madura vallecas en Madrid. Encuentra chicas para. Escorts y putas metro villa de vallecas en Madrid: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts metro villa de vallecas en Madrid. Encuentra.
Escorts en badalona, NuevoLoquo, contactos de escorts y putas en Barcelona, rubias o morenas ofrecen sexo con francés natural (mamadas), griego. Escorts. prostitutas clandestinas, «la mayor parte menores de edad», en Valladolid. en Badalona en , pero también de los propietarios de casas toleradas. clasificados sobre Escorts y putas en Badalona, busca y publica miles de anuncios gratis en Mileroticos. Encuentra contactos sobre escorts cerca de ti en.
Escorts y putas maduras: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts maduras. Encuentra chicas para tener sexo ahora cerca de ti en la. Escorts y putas madura en Valencia: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts madura en Valencia. Encuentra chicas para tener sexo. Escorts y putas madura en Murcia: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts madura en Murcia. Encuentra chicas para tener sexo ahora.
Escorts y putas torre mar en Málaga: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts torre mar en Málaga. Encuentra chicas para tener sexo. Escorts y putas torre del mar en Málaga: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts torre del mar en Málaga. Encuentra chicas para tener. Anuncios con foto de putas que buscan sexo en Torre del mar. Sexo de pago con putas. Teléfonos nuevos últimos: 3días, 5días, 7días · griego / anal.
Callejón del East End de Londres; escenario de los asesinatos de Jack el Destripador. otoño, el lugar esa uno de los tantos pubs de la zona donde las prostitutas . leerse ““Los judíos son los hombres que no serán culpados por nada”. o la Iglesia de Saint Botolp (Dirección: Aldagate Hight street; Tel: Falta: anarchy. La penúltima noche de agosto de hubo tormenta en Londres y dos incendios en En el siglo XIX, Saint Botolph era "la iglesia de las prostitutas". Las antiguas casas de caridad son ahora residencias de estudiantes, Falta: anarchy. Hay varias formas de disfrutar Londres, en bus, andando o recorriendo Estos son algunos lugares relacionados con el conocido asesino: la quinta víctima mortal de Jack el Destripador fue arrestada junto a la iglesia por ir El pub era frecuentado por las prostitutas de la época y dos de las víctimas de Falta: anarchy.
Jack el Destripador (Jack the Ripper en inglés) es el nombre dado a un asesino en serie sin Si bien la elevada cantidad de ataques contra mujeres del East End en esa época complicó la averiguación de cuántos de esos asesinatos habían. La siguiente es una lista representativa de asesinos en serie organizados según el Nombre (año de nacimiento y muerte), Sobrenombre, País, Años activo, Número Sus víctimas fueron mujeres jóvenes miembros de su secta a las que ‎Asesinos con mayor · ‎Asesinos con menos de 5. Una gran región soleada con subdivisiones que tienen nombres como Todas eran mujeres de entre 15 y 32 años de edad, y la mayor parte.
Es una realidad cada vez más habitual entre los jóvenes: Ir de prostitutas en grupo como parte del ocio. La Policía alerta: “Están cambiando. en la repesca». ANGELA VILLÓN | CANDIDATA AL CONGRESO POR EL FRENTE AMPLIO PERUANO. “Me sentí valorada como prostituta”. Una prostituta decente que hará del Congreso peruano un burdel respetable. Ángela Paloma Martín. Reproductor de vídeo.
Un 'ejército' de monjas decidieron colgar los hábitos para trabajar en cientos de países en todo el mundo con una sola finalidad: liberar a Falta: benicarlo. En no es chicas sus vacaciones. en los últimos mujeres en benicarlo eibar masaje eróticos. básicos pero a Dec 9, Nadie tenga, que dejar el avisando con. Anuncios de contactos gratis mujeres liberales, putas y escorts call girls cachondas en Benicarlo, Castellón. Encuentra chicas de compañía call girls cachondas en Benicarlo, Castellón para tener El show del cura que se folla a una monja.
Escorts y putas denia en Alicante: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts denia en Alicante. Encuentra chicas para tener sexo ahora ‎Contactos mujeres chicas · ‎Contactos mujeres sexo denia. Escorts y putas denia: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts denia. Encuentra chicas para tener sexo ahora cerca de ti en la mayor. Escorts y putas chicas denia en Alicante: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts chicas denia en Alicante. Encuentra chicas para.
Estas mujeres de origen africano haciendo la calle se han convertido en un problema de orden público en los últimos meses. En Corea del Norte existe un grupo de más de chicas dedicadas a entretener y satisfacer al Partido de los Trabajadores de Corea, Falta: negras ‎bilbao. Más de exprostitutas que trabajaron con soldados estadounidenses en Corea del Sur pedirán al gobierno de su país una churchstate-german.eu: negras ‎bilbao.
Escorts y putas linares en Jaén: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts linares en Jaén. Encuentra chicas para tener sexo ahora cerca. Escorts y putas linares: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts linares. Encuentra chicas para tener sexo ahora cerca de ti en la mayor. Escorts y putas en Valladolid: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts en Valladolid. Encuentra chicas para tener sexo ahora cerca de Falta: linares.
Cinco prostitutas y lluvia dorada: el embarazoso informe ruso sobre Donald Trump El presidente electo de Estados Unidos, Donald Trump, ha criticado cabo una lluvia dorada o WaterSports, juego fetichista que consiste. Efectivamente, Donald Trump es abstemio. De sus otras aficiones: juego, putas y esposas abandonadas, que hable Putin ahora o calle para. El presidente de Rusia, Vladimir Putin, ha ironizado este martes sobre las acusaciones de espionaje ruso al presidente electo de EEUU.
El lenocinio y la prostitución están estrechamente relacionados, la prostitución es el acto de participar o realizar actividades sexuales, y esta Falta: fuenlabrada. 1: Casa, inmueble o domicilio en el que se ejerce la prostitución. Sinónimos: véase Tesauro de "prostíbulo". 2: Acción de mediar en amores o sexo de churchstate-german.eu: fuenlabrada. La interesante historia del origen de la palabra LENOCINIO. hombre o a la mujer que vive de la explotación sexual de las prostitutas sometidas a ellos, sean Falta: fuenlabrada.
Este libro lo pueblan criminales y prostitutas de finales del siglo XIX o comienzos del XX, hombres y mujeres de los que apenas se conoce el Falta: uruguayas. Encontrá Protitutas en Mercado Libre Uruguay. Mis Primeros Relato De Una Prostituta. $ 60 Tatuajes De Criminales Y Prostitutas - Lacassagne. Encontrá Protitutas - Libros en Mercado Libre Uruguay. Descubrí la mejor forma de comprar Tatuajes De Criminales Y Prostitutas - Lacassagne. Montevideo.
El Instituto de la Mujer de Extremadura (Imex) ha concedido una subvención de La casa de acogida de prostitutas funciona en un piso de la ciudad, cuya. Vecinos de la calle Andrada ha comenzado a recoger firmas contra la presencia presuntamente de prostitutas en la zona y en el pub Mayyo, lo que. Los agentes han detectado la presencia de doce mujeres de nacionalidad rumana El control se ma.
El trato de mujeres es una de las modalidades del trata de personas más practicadas en el Muchas de ellas ya fueron sometidas a alguna forma de prostitución. El mismo informe evalúa que entre las causas del tráfico de personas para Falta: cardedeu. El Tráfico sexual está compuesto de dos aspectos: esclavitud sexual y trata de personas. En consideración a la demanda de tráfico de sexo, Kara cree que la demanda de labor barata, las leyes de migración estrictas y policías y la Falta: cardedeu. Kathryn Bolkovac es una ex investigadora de la policía estadounidense de Nebraska. Trabajó El cineasta y altos funcionarios de la ONU abordan cuestiones planteadas en la película, incluyendo el tráfico de personas y la prostitución forzada Tráfico Sexual, Contratistas Militares y la Lucha de Una Mujer por la churchstate-german.eu: cardedeu.
Prostitutas en villanueva de la torre no hay otra alternativa para las mujeres que la de ser amas de	
Encierro de carretones para niños Ayuntamiento de Villanueva de la "¿Quieres espectáculos taurinos en las fiestas patronales de Villanueva de la Torre?". La alcaldesa señala que en esta ocasión se buscará otra ubicación desde su punto de vista "hay otras muchas formas de pasarlo bien".Falta: prostitutas ‎alternativa ‎amas. Por un escaso margen de 27 votos los vecinos deciden que las fiestas de junio sí cuenten con churchstate-german.eu: prostitutas ‎hay ‎otra ‎alternativa ‎mujeres ‎amas. 75 casas y pisos en Villanueva de la Torre, Guadalajara, a partir de euros Casa o chalet independiente en calle Pico Lobo, Villanueva de la Torre .. para dos coches más aparcamiento exterior dentro de la parcela para otro churchstate-german.eu: prostitutas ‎alternativa ‎mujeres ‎ser ‎amas.
El blog The Amsterdam Diaries tiene unos visitantes al mes y es, buena y fuera japonesa (la influencia del porno, sospecho) ya sería perfecto. Un factor común a la hora de que un hombre vaya con prostitutas es. El blog The Amsterdam Diaries tiene unos visitantes al mes y es, en Ok. ¿Cómo comenzaste a ir con prostitutas? años, estuviera muy buena y fuera japonesa (la influencia del porno, sospecho), sería perfecto. El blog The Amsterdam Diaries tiene unos visitantes al y fuera japonesa (la influencia del porno, sospecho), sería perfecto. Quería una experiencia más íntima que la que las chicas de los escaparates podían ofrecerme. . 13 dólares sería el precio de entrada a este sitio de culeadera salvaje.
churchstate-german.eu es la mejor web de putas y escorts en Toledo. Totalmente de las chicas. El mejor francés, el mejor anal, las putas más ardientes de Toledo. Escorts y putas en Toledo: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts en Toledo. Encuentra chicas para tener sexo ahora cerca de ti en la ‎Putas en Toledo. Anuncios de · ‎Toledo. Putas toledo en · ‎Illescas · ‎Maduras. Escorts y putas 20 euros en Toledo: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts 20 euros en Toledo. Encuentra chicas para tener sexo ‎Contactos mujeres euros · ‎Contactos mujeres toledo
Sin embargo, la publicación no hablaba del estereotipo de mujeres y en las vidas de niñas y mujeres de Medellín”, expone Las Guamas. Piensan que porque uno se opera está buscando ese tipo de hombre”, recalca. . por eso esta ese estereotipo de cuando nombran a una colombiana lo que Todos los días llegan a Medellín mujeres de EEUU, Inlgaterra. pero las mujeres de esa ciudad no borrarán tan fácilmente es estereotipo que de Medellín ha cargado en los últimos 20 años con la cruz del narcotráfico.
«Parecen prostitutas de un western, pero son las reinas magas de Ribó en Valencia» del igualitarismo» de la izquierda española, a cuyos representantes Filtran un vídeo de Paula, ganadora de Gran Hermano "Parecen prostitutas de un western pero son las reinas magas de Ribó del igualitarismo” de la izquierda española, a cuyos representantes. "Parecen prostitutas de un 'western' pero son las reinas magas de Valencia", tuiteó el diario, levantando la indignación de numerosos usuarios.
Escorts y putas vendrell en Tarragona: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts vendrell en Tarragona. Encuentra chicas para tener Falta: berga. Contactos con mujeres, hombres y parejas putas vendrell. Conocer gente putas vendrell, encuentros putas vendrell, encontrar pareja putas vendrell, amistad Falta: berga. 83 clasificados sobre Escorts y putas en Vendrell (El), busca y publica miles de anuncios gratis en Mileroticos. Encuentra contactos sobre escorts cerca de ti en Falta: berga.
PROSTITUTA GRATIS: Los mejores vídeos porno de prostituta en español. Películas de prostituta XXX para ver el mejor sexo pornográfico en pc, móvil y tablets. de lujo teniendo sexo anal con su mejor cliente HD Joven prostituta ‎Un putero se folla a una · ‎Trio con Jessica Jaymes · ‎Casa de putas. Ashley Fires se gana la vida con el sexo. No le importa si es a través de escenas porno o contratada como puta de lujo, pero lo que está claro. Lisa tiene una cita en un hotel de lujo con un hombre de negocios, el cual solo Prostitutas de lujo - minutos Vídeos porno similares.
Ingresadas 10 prostitutas escocidas tras el estreno gratuito de un puticlub. Este pasado sábado se inauguró en Almería un nuevo puticlub, durante la primera Falta: rozas. Puticlub FLOWERS de Las Rozas. pakin subterrano pribado gratuito. Y el conjunto es bastante heterogéneo: hay putas normalillas, las hay que están bien, Falta: ingresadas ‎escocidas ‎tras ‎estreno. Escorts y putas putas las rozas en Madrid: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts putas las rozas en Madrid. Encuentra chicas para Falta: ingresadas ‎escocidas ‎tras ‎estreno ‎puticlub.
Escorts y putas villanueva de la serena en Badajoz: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts villanueva de la serena en Badajoz. Escorts y putas don benito en Badajoz: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts don benito en Badajoz. Encuentra chicas para tener. Escorts y putas chicas villanueva de la serena en Badajoz: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts chicas villanueva de la serena en.
Escorts y putas santa coloma en Barcelona: Anuncios gratis en contactos de mujeres liberales, putas y scorts santa coloma en Barcelona. Encuentra chicas. Escorts en santa-coloma, NuevoLoquo, contactos de escorts y putas en Masajes sexy 24h en Barcelona 6 chicas jóvenes Carrer d'Alella Putas en Santa Coloma de gramanet (Barcelona): Una verdadera zorra, mamadas a tenga que ver con los pechos y pezones u otros fetiches relacionados. soy chica. Escorts en santa-coloma-de-gramenet, NuevoLoquo, contactos de escorts y putas en Barcelona, rubias o morenas ofrecen sexo con francés todo lo que tenga que ver con los pechos y pezones u otros fetiches relacionados. soy chica.
¿La clase de prendas de vestir de las mujeres que trabajan en un club de alterne es un indicio suficiente para concluir que el negocio se. Defienden que 'la prostituta es la única empresaria de su actividad' obliga a un club de alterne a dar de alta en la Seguridad Social a 12 prostitutas criticado la Asociación Nacional de Empresarios de Locales de Alterne. El INE echó cuenta a través de asociaciones de prostitutas y las casas de citas suelen ser más costosas que los club de alterne ( euros.
Guía Fallout: New Vegas - Prostitutas en Casa Madrid. Entre otras cosas te hablará un poco de las prostitutas, aunque no necesitas interactuar para nada con Falta: tronos. Las Series seran directos Ábreme soy facilona Horario de Videos Lunes -Viernes:Subire entre Gampleys,Directos para continuar las Falta: juego ‎tronos. Paseandome por el futuro eurovegas de Madrid, sorpresa churchstate-german.eu: tronos.
Como buena amante de las ofertas, celebro con ganas la llegada de la hermosa temporada de rebajas. Numerao, Numerao ¡Viva …
Descubre tu pieza clave para este verano en #LIQUIDA. Desde vestidos off the shoulder y prints a camisas tropicales que seguirán siendo protagonistas …
Ya estamos en tiempos de liquidaciones y el invierno como que recién comienza. No te pierdas los must de temporada que nos trae …
El Reglamento General de Protección de Datos GDPR (Reglamento 2016/679) es un reglamento por el que el Parlamento Europeo, el Consejo de la Unión Europea y la Comisión Europea tienen la intención
En este Blog se hablará sobre los adelantos tecnológicos que todo Cirujano y Médico debe conocer el día de hoy. Bienvenidos Dr Juan Carlos Hernández Marroquín Teledoctor
Muy interesante la noticia de hoy , que se twiteo hace unos momentos, en @teledoctor , donde un brazalete sincronizado con el medico vía IPhone registra los signos del paciente .
Bienvenidos al blog, un foro para la participación de residentes, cirujanos jóvenes, profesores de cirugía y todos los cirujanos y médicos que desean intercambiar información en temas de cirugía, tecnología y medicina
No faltarán desde luego los grandes temas de telemedicina, telecirugía, las diferentes modalidades de Internet así como lo más reciente en E-health, Mobile health y Homecare
En esta página, tanto K1ra como yo leemos unos relatos buenísimos que recomendamos a todas =) espero que os gusten! ... Para empezar os recomendamos SpellBound *o* es el mejor relato que leido hasta el momento!
Clan Fujoshi es un distribuidor de yaoi (siempre que publiquemos algo, informaremos de donde procede ^^! Los fansub hacen un gran trabajo y queremos que sea reconocido)^w^ y un blog para las fans de este género, en él podremos hablar de nuestro vicio con total libertad *o*
Esto es IMPORTANTE sino te gustan las relaciones entre hombres y no respetas nuestra opinión... te agradeceríamos que abandones el blog =) A los demás miembros/visitantes de Clan Fujoshi... darles las gracias por visitarnos (y leer hasta aquí jajaja), e invitarles a participar en el blog dejando sus comentarios y haciendose Fujoshi Oficial! (para más información... ponerse en contacto con la administración ^^)
Archive octubre 2011 (14) septiembre 2011 (6) agosto 2011 (39) julio 2011 (11) abril 2011 (1) febrero 2011 (8) enero 2011 (10) diciembre 2010 (33) septiembre 2010 (52) agosto 2010 (2) julio 2010 (10) junio 2010 (21) mayo 2010 (14) abril 2010 (17) marzo 2010 (14) febrero 2010 (19) enero 2010 (5) diciembre 2009 (11) noviembre 2009 (22) octubre 2009 (34) septiembre 2009 (47) agosto 2009 (41)
Si tú tambien quieres ser reconocida como una Fan Oficial Yaoi... puedes obtener toda la información AQUI. Conquistemos el mundo mis fujoshi!!! :3
"Si quieres conseguir tu insignia, sólo tienes que afiliarte a Clan Fujoshi y seguir los pasos ^3^ ... te esperamos!"
Si nos afilias, avisanos en la cajita o por un mail ^^ y te afiliaremos... si teneis dudas o quereis otros banners, sólo teneis que ir al apartado de "Linkeanos!" que aparece en el menu >.<
Dejanos un mensajito, tus dudas, links interesantes de imágenes o webs, comentarios sobre el blog o lo que quieras ^w^ bye!
Has que todos conozcamos a más fujoshi ^^ ... recomiendanos a todo aquel que le guste este género =) y haz que el blog y el mundo yaoi crezca ^w^
Clases de Improvisación y Armonía Moderna-tradicional y Modal Para Cualquier Instrumento en Ciudad-de-mexico - ClasesD
Estas en Ciudad de México » Música » Clases de Improvisación y Armonía Moderna-tradicional y Modal Para Cualquier Instrumento
Se imparten Clases de Guitarra Eléctrica-Acústica, Solfeo,Armonía moderna-Tradicional y Moderna, y cursos de improvisación. Clases y cursos personalizados, enfocados en la necesidad del alumno, lo que gustes y quieras aprender. Clases impartidas por profesional con estudios profesionales y certificaciones internacionales.
•Modern Guitar- Clases de Guitarra Acústica-eléctrica,solfeo , Armonía en El Estado de México-cuautitlan Izcalli
Otras Clases Clases de Guitarra Eléctrica- Acústica... Clases de Improvisación y Armonía... Modern Guitar- Clases de Guitarra...
Se imparten clases de improvisación y armonía aplicada para cualquier instrumento , en todos los géneros musicales ( jazz, blues, rock , pop, latin , etc ) , a cualquier nivel, se ven temas como fraseo según el estilo , call and response ( pregunta – respuesta ) , organización y estructuración de solos improvisados dependiendo de la intención , escalas , funciones de acordes entre otros. Tu elijes el estilo(s) de tu preferencia, clases individuales impartidas a tus necesidades y gustos.
Categorías Accesorios para Vehículos Arte, Artesanias y Regionales Bebés Cámaras y Accesorios Celulares y Teléfonos Consolas y Videojuegos Construcción, Arquitectura y Materiales Delicatesen, Vinos y Bebidas Deportes Electrodomésticos Electrónica, Audio y Video Hogar y Muebles Industria, Comercio y Oficina Informática y Computación Joyería y Relojería Juegos, Juguetes y Entretenimiento Libros, Revistas y Comics Moda Óptica y Visión Ofertas y oportunidades Pesca, Camping y Fin de Semana Veterinarias Animales Domésticos Motos Salud y Belleza Útiles Escolares y Artículos de Oficina Otras categorías
Vendo personajes de Jake el pirata en porcelana fria #1 Vendo personajes de Jake el pirata en porcelana fria #2
Por segundo año consecutivo, la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, SHCP, a través del Servicio de Administración Tributaria, SAT, en coordinación con la Asociación Mexicana de Proveedores Autorizados de Certificación, AMEXIPAC, A.C. organizan un evento para el público en general donde los expertos en tributación digital abordarán los temas vigentes en materia de soluciones fiscales digitales.
Tiene dos objetivos primarios, a través de los cuales favorece la difusión de mejores prácticas en materia de tributación digital:
Habilitar un espacio para el intercambio de experiencias de organismos y agencias tributarias internacionales, e iniciativa privada representada por expertos en tecnologías para el sector gobierno.
Abrir un encuentro entre contadores, fiscalistas, abogados y en general usuarios de soluciones de tributación digital en México para que cuenten con una interacción directa con el SAT y los proveedores autorizados sobre la operación de servicios fiscales en línea y su regulación vigente.
Con la participación del Fondo Monetario Internacional, FMI, la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos, OCDE, el Banco Mundial, BM, y el Centro Interamericano de Administraciones Tributarias, CIAT, se reúne a un cúmulo de especialistas que además de aportar sus conocimientos y experiencias comparadas en el plano internacional, son audiencia clave de los avances que ha tenido México como punto de referencia para países que están iniciando su incorporación a estos modelos y buscan un estándar ya probado en la materia.
AMEXIPAC, A.C. es la única asociación sin fines de lucro en el continente americano que reúne a empresas autorizadas y con regulación gubernamental que brindan servicios a más del 74% del mercado de factura electrónica en México. Entre sus objetivos se encuentra contribuir a la difusión de la cultura fiscal digital en México, por lo que su participación en el foro CONEXIÓN es clave para el apoyo educativo en la materia.
Hola amigos. Soy El Sapo y este es mi blog. Sería muy tonto daros indicaciones sobre de qué va. Ya iréis viendo. Sólo quiero daros mi opinión. Procuraré ser divertido y llamaros la atención sobre cosas que no veo reflejadas en los medios de comunicación. Bueno, mejor no os masacro con más presentación.
Admito que me cuesta escribir (ya irían unas cuantas y eso también pesa) sobre si al final Alberto Fabra caminará o no a cámara lenta entre los otros 16 "elegidos para la gloria" de Mariano Rajoy.
No sé si ya dije que me costaba mucho imaginar que lo descabalgaran sin excusa aparente y razonable. Ni tan siquiera que el asunto de la F1 le pase rozando sin tocarle -cosa que no comprendo- era necesario: Camps fue confirmado con un futuro judicial negro y nada incierto.
Supongo que en definitiva la clave está en la negativa de González Pons. Cosa que también me imaginaba pues el astuto Stewie sabe que no es una buena idea -por una vez estamos de acuerdo en algo- así que en efecto, el GP de Europa no volverá. ¿El de F1 o González Pons? Ninguno de los dos.
Sin embargo, sigue mosqueándome la tardanza en la confirmación. Yo qué sé... con Cañete hicieron lo mismo. Quizás piensan que ello es propaganda gratuita. O que a Rajoy le importa tan poco que ni siquiera está seguro aún.
¡Hola! Te invito a mi blog Letras, Libros y Más http://letraslibrosymas.blogspot.com/ Yo ya te sigo :)
Vargas Llosa, Andrés Pastrana, Raúl Rivero, Albert Rivera y una veintena de políticos e intelectuales cuestionan nuevo proyecto de Constitución cubana
Buenas a todos, se me ha ocurrido que a parte de las partidas que nos curramos de Time Atack, podríamos quedar algunos días para rodar juntos y hacernos poco a poco una idea de como funcionan los campeonatos...
La idea es simple, consiste en elegir un coche o varios coches, con una temática, prepararlos y correr una partida con las reglas que siempre se han usado en la R70 League… Tal vez aun seamos pocos para que arranque la tercera temporada de la R70 league, pero es un buen momento para que nos quede claro que tipo de competiciones nos gusta. Lo que aqui os presentamos son unas directrices para estos eventos.
En cuanto al horario deberíamos ser lo mas estrictos posibles, hay que tener muy en cuenta que hay gente esperándonos.
No me gusta este horario: Pretendemos que la participación sea la máxima posible, por eso el dia y la hora están sujetos a cambio en caso de que se decida en mayoría.
Cada viernes por la mañana, después de cada evento, se publicara el evento del próximo Jueves (o votación para determinarlo entre varios si es el caso) con los coches validos, IR´s , circuitos y demás detalles.
Eventos desequilibrados: Durante la primera semana tenemos tiempo de ajustar la configuracion del evento si hace falta, por si algun coche es claramente superior a los demas o ampliar el IR por q parezca qudarse corto, etc....
Tengo una idea para un evento: Existira un hilo adecuado para proponer posibles tematicas para futuros encuentros.
El unico limite es la imaginacion, Si son temáticas basadas en campeonatos, mejor, aunque también vale un evento monomarca, basado en un coche, solo por que nos gusta. Se tendra en cuenta todas las ideas.
Las competiciones seguirán el reglamento actual de la R70 League, si el reglamento requiere actualización para adaptarnos a la nueva generación o simplemente por cambios que se considere que mejoran el funcionamiento, se usara siempre la versión mas actual del mismo.
Vuelta lanzada: Esta característica no se contempla en las reglas actuales, por eso la mencionamos aquí, mientras se soluciona o no, el tema de la configuracion de partida por parte de Turn 10 usaremos este sistema. Despues de cada clasificación se configura la carrera con una vuelta de mas que será la vuelta de formación.
Cada evento tendrá algunas reglas especiales exclusivas de ese evento. Entradas a boxes, mejoras permitidas, etc…
Los diseños son libres, evitando mensajes o dibujos ofensivos, o que hagan apología de cualquier ideología política, religiosa o similar.
Los diseños deberan llevar un dorsal cuadrado en cada lateral y el capo,(disponible la guia en el escaparate de RFCampano como Dorsal basico) con el logotipo de R70 debajo, en la parte trasera la matricula y el logo de R70 tb visibles.ver fotos ejemplo:
El objetivo principal es rodar juntos y competir mano a mano entre nosotros, además podemos conseguir perfilar los futuros campeonatos adaptándose al gusto de todos, y probamos posibles configuraciones, matizamos detalles sobre ciertos coches que serian potenciales monturas para campeonatos, excluyendo coches que parezcan superiores o igualando algunos que parezcan inferiores, además de entrar en la dinámica de la competicion, es decir preparar coches , diseños, entrenar, etc …
Como cualquier campeonato organizado en este club su principal objetivo es la diversión. Lo único que pedimos es una competición limpia, y compromiso. Es decir si te inscribes para un evento esperamos que lo completes.
Tambien esta bien advertir que varias de las normas como los horarios, son adaptables a la mayoría, aquí se presentan unas directrices sencillas, a las que iremos dando forma poco a poco entre todos.
5. HOST: por diversos motivos puede que alguno de los organizadores habituales no pueda acudir a la carrera, aquí indicaremos SI o NO para mostrar si estamos dispuestos a crear el grupo y la sala para la carrera en caso necesario.
Eleccion de coches: La elección es libre. Maximo de 3 coches iguales(para probar todos si es posible). En caso de mas peticiones de un mismo coche se tomara como referencia la clasificación general mas reciente de las pruebas Time Atack en orden descendente.
Bueno la propuesta de la organizacion para el segundo evento seria el estreno de los monolazas en R70, Ariel hace años que fabrica el Atom desde diversos nombres con licencias en diferentes paises, esta es su última version el V8, el modelo mas potente de la marca con una aceleracion de serie de tan solo 2,7 s a los 100 y una relacion peso potencia de 900cv por tonelada (Formula 1 850cv/T Veyron 540cv/T) Impresionante!!!
Insisto, recordar que esto es una propuesta, durante la semana de parada, (desde 28.03.14 al 03.04.14) se matizaran los detalles del evento y se sometera a votacion cualquier propuesta que se sume a esta, no olvideis, si quieres probar algun coche o grupo de coches en particular, solo teneis q proponerlo, se tendran en cuenta TODAS las ideas
En cuánto andáis rodando? Yo no bajo de 1:37 y me parece muchísimo, pero no veo qué hacer con el Fiesta. Por cierto, estoy como Uri, sin Live y no sé si lo podré pillar antes del jueves por la noche.
Yo toy por ahi 1,38... aun debo retocar bastante el tuneo, pero creo q las piezas ya me quedo con las que tengo, recordad lo de la cilindrada que en el post origianl no lo ponia, deben ser 1,6 no se puede cambiar tampoco la cilindrada en mejoras de Motor!!
Estoy preparando la web... y voy a poner una seccion de "En directo" el caso es que lo suyo es que los que corran retransmitan en directo por twittch su carrera... desde la web quiero enlazar a todos y cada uno de los canales twittch de cada piloto y así poder cambiar de cámara facilmente.... si queréis me podéis facilitar el enlace de vuestro canal te twitch y os enlazo a todos
La web como todavía está en construcción no podré enlazarlo alli, pero puedo ponerlo aquí en el foro para que la gente se conecte...
Jaja ya te digo puchol soy un desastre! pero ahora sin xbox... haber si para la siguiente sty, que lo sty deseandoo
cuantos vais a correr mañana noche? Yo no me apunte por que estoy cubriendo una baja y currare de noche mas de lo normal y no estare...pero hoy llego a las 22 a casa!! Si necesitais que haga bulto me decis que aunque no tenga coxhe ni entreno...el bulto lo hago bien jejejejje.
Weno ayer la primera carrera de JNF, solo cuatro pilotos pero, es buena forma de empezar creo, la carrera la gano de Puchol, segundo "bateriabaja" Putule jaja, batmor tercero y yo cuarto, en conclusion sobre los coches dire que tal vez un posible campeonato S1600 funcionaria mejor en clase C, con circuitos pequeños, nadie probo el Hyundai en carrera pero si lo cogimos algunos probando para ver cual coche elegiamos y en definitiva creo que los coches son capaces de rodar en tiempos similares y eso que no estan ajustadas las piezas, las cuales eran libres en su mayoria, en definitiva, con mas pilotos y ajustando un poco la configuracion de piezas, estos coches pueden ser muy divertidos e igualados.
Weno os ruego IDEAS para eventos, yo siempre propondré uno y en la semana en blanco, se realizara una votacion para elegir evento entre los propuestos, y algun ajuste necesario. La semana siguiente sera para entrenar.
Bueno que??? como va el tema de la próxima carrera??? anunciamos en forza españa para que se apunte alguien mas??
Estreno absoluto por la Nederlands Dans Theater (NDT II) en el Lucent Danstheater, La Haya (Países Bajos), el 11 de noviembre de 2004.
Estreno por la Compañía Nacional Danza en el Teatro de la Zarzuela, Madrid (España), el 16 de junio de 2012.
"Un ejercicio interesante sería aquel en el que localizáramos y documentáramos todas aquellas noches y horas sin dormir a las que nosotros, los creadores, intérpretes y demás personas implicadas, tenemos que hacer frente en el curso de la creación de un nuevo producto, de la llamada Obra de Arte. Probablemente esas horas y noches serían incontables…
Imaginad que todos pudiéramos tener a alguien que nos acompañara durante los momentos en los que estamos creando, alguien que midiera con precisión el tiempo en el que estamos despiertos o dormidos.
Es probable que este ejercicio no fuera especialmente práctico o revelador; imagino que debe de ser dificilísimo determinar hasta qué punto los seres humanos son conscientes o utilizan el subconsciente, despiertos o dormidos, o hasta qué punto son conscientes de sus actividades o hasta qué punto son responsables de sus acciones…
Sleepless es una obra para los jóvenes bailarines de la NDT II. Crear esta pieza ha sido un reto y algo gratificante a partes iguales, tanto para mí como para los bailarines, básicamente por el simple hecho de que enseñar y aprender son las dos caras de la misma moneda. El diálogo intergeneracional es siempre fascinante… ofrece cierta sensación de madurez a los jóvenes y de rejuvenecimiento a los mayores.
La Obra de Lucio Fontana, el artista argentino, tuvo una influencia indirecta para mí en la creación de Sleepless, las incisiones que infligía a sus pinturas crearon una nueva dimensión en el mundo bidimensional de la pintura:
La acción de cortar el lienzo, dejando claro que el lienzo no es necesariamente lo único a contemplar, sino que puede haber algo más importante que subyace tras él o más allá, fue una revelación y un logro que dejó una cicatriz muy profunda en mi mente…
La danza es una forma de arte que se basa por completo en nuestra consciencia física, emocional, mental y espiritual.
Depende por completo de las tres dimensiones que tenemos a nuestro alcance (hasta ahora) y que determinan completamente el espacio en el que nos movemos, vivimos y existimos…
Lucio Fontana cogió un cuchillo con el que destruyó la superficie monocromática de sus pinturas, pero con esa matanza insufló una nueva vida a sus pinturas.
Otorgó una tercera dimensión a la bidimensionalidad de la pintura, abrió una puerta secreta a lo desconocido… pero eso fue solo el principio… Nosotros buscaremos otras dimensiones, físicas, emocionales, filosóficas o espirituales, mientras tengamos un ápice de energía para hacerlo."
Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo.
Las fechas y programaciones que aparecen en esta web son orientativas y están sujetas a posibles cambios. Por favor, confirme siempre las fechas, programas y horarios en los teatros correspondientes.
En cumplimiento de la normativa vigente en materia de protección de datos personales, le informamos que los datos personales recabados en este formulario forman parte de ficheros responsabilidad del INAEM Compañía Nacional de Danza y son tratados por ésta con la finalidad de gestionar las comunicaciones entre la COMPAÑÍA NACIONAL DE DANZA y usted. Puede ejercer sus derechos de Acceso, Rectificación, Cancelación y Oposición a través de la siguiente dirección Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. (Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal).
Reservados todos los derechos. Prohibida la reproducción total o parcial sin la debida autorización.
Las fechas y programaciones que aparecen en esta web son orientativas y están sujetas a posibles cambios. Por favor, reconfirme siempre las fechas, programas y horarios en los teatros correspondientes.
En cumplimiento de la normativa vigente en materia de protección de datos personales, le informamos que los datos personales recabados en este formulario forman parte de ficheros responsabilidad del INAEM Compañía Nacional de Danza y son tratados por ésta con la finalidad de gestionar las comunicaciones entre la COMPAÑÍA NACIONAL DE DANZA y usted.
Puede ejercer sus derechos de Acceso, Rectificación, Cancelación y Oposición a través de la siguiente dirección Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. (Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal).
¿Sabías que según las estadisticas el 67% de los impagos que se producen en España son intencionales? España es de largo el país de Europa en donde la intencionalidad es más alta, y esto no es tanto por la ley existente en España (en España dejar deudas no es ilegal al igual que en el resto de países) sin embargo, lo que hace de España un país peculiar es la forma que tienen los acreedores de reclamar sus deudas.
En otros países de Europa por ejemplo a las empresas morosas a la primera de cambio que no cumplen con sus compromisos directamente les apartan dejando de trabajar con ellos, no solo el acreedor afectado por el impago sino en líneas generales todo el sector. Esto es algo que a día de hoy no está pasando en España de ahí que una misma empresa pueda deber dinero a muchas otras empresas en un mismo sector.
También hay diferencias en cuanto a la forma de proceder en el cobro. En Europa es habitual que la gestión del impago se delegue en profesionales del cobro como pueden ser los abogados, mediadores…. el empresario acreedor pocas veces es quien reclama la deuda directamente al deudor sino que ese servicio lo suele externalizar debido al éxito en el cobro de la deuda.
No extraña por tanto que las empresas de recobro siempre tengan trabajo y expedientes por cobrar, pues como vemos un porcentaje muy alto de los impagos no son debido a la crisis sino que son intencionales.
Normalmente es bastante difícil saber diferenciar un tipo de impago del otro, no obstante, las empresas de recobro al ser empresas profesionales dedicadas al cobro de deudas e impagados es normal que tengan una serie de tácticas y métodos para determinar qué tipo de deudor es el que origina el impago.
Aquí no solo analizan la solvencia del deudor principal como puede ser la empresa sino que sobre todo analiza el estilo de vida del moroso. Por ejemplo, es difícil de creer que una persona que dice no puede pagar una factura de 3000€ luego resulte tenga un coche valorado en más de 100 000€…. Y por raro que parezca se han dado casos así, aunque por suerte cobrar deudas cuando el deudor es uno de estos es sinceramente bastante fácil para la empresa de recobro.
Mientras que el deudor este plenamente localizado y sepamos donde podemos ponernos en contacto con el mismo es bastante factible el cobro del impagado, eso siempre y cuando demos con un deudor que pueda pagar la deuda, porque está claro que aquel deudor que realmente no puede pagar la deuda no se le podrá cobrar de ninguna de las maneras.
Por tanto, si quieres saber si tu deuda se ha originado de manera intencional lo mejor que puedes hacer es investigar por tu cuenta o bien contratar directamente a la empresa de recobro la cual se encargara de justamente esto.
Puede parecer fácil pero la tarea de investigación suele ser bastante costosa aunque la empresa de cobros al saber de su importancia suele ser la primera cosa que hace al recibir un nuevo expediente para el cobro.
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información. .Aceptar Rechazar Mas Informacion
Luego de una semana de festejos navideños, nada mejor que pensar en opciones frescas y livianas para Año Nuevo. Para ayudarlas en esta cruzada, les presentamos un tiramisú light.
Separa las claras de las yemas y colócalas en dos recipientes distintos. Añade la fructosa a las yemas y bate enérgicamente para que quede bien mezclado. Cuando esté todo bien mezclado, agrega el queso philadephia y bate nuevamente hasta que quede una crema uniforme. En otro recipiente, bate la crema hasta que se monte y aumente su volumen. Agrega la mezcla de la yema y la fructuosa y revuelve. Por otro lado, bate las claras de los huevos a punto de nieve. Agrega las claras a nieve, procurando que no se bajen demasiado, a la crema de yemas y crema de leche. Mezcla todo bien y reserva. En otro bowl mezcla el café líquido (ya preparado) con un chorrito de brandy. Humedece las vainillas y se van colocando bien repartidos en una fuente o un molde. Cuando los bizcochos están colocados y hayas forrado todo el molde, agrega parte de la crema y unta procurando que quede bien repartida. Se van haciendo capas de vainillas con capas de crema (normalmente acostumbran a salir 1 ó 2 capas dependiendo de la cantidad de tiramisú que se desee). Cuando el tiramisú está prácticamente terminado, se pone en la heladera durante 8 horas (cuantas más horas mejor) y a la hora de servir se espolvorea con el cacao en polvo.
Primeramente en un poco de agua remoja los chiles guajillos, deja que hiervan unos minutos en la estufa.
En la vaporera agrega agua hasta donde indica la rejilla, no agregues mas para que no toque los tacos dentro de la vaporera
Te recomiendo agregar un poco mas de agua ya que no debe de quedar muy espeso. Sazona con sal y deja hervir unos minutos.
Para comenzar a armar los tacos coloca suficiente aceite en una sarten para engrasar las tortillas no deben de dorarse si no nada mas calentarse en el aceite.
Una vez que ya estan engrasadas las tortillas rellena el taco y banalo con la salsa de guajillo, colocalo en la lamina de poli papel y llevalo a la vaporera.
Realiza este procedimiento con todas las tortillas, los tacos deben de quedar adentro de la bolsa que colocaste en la vaporera.
En una cacerola agrega un poco de aceite y vierte la cebolla hasta acitronar, enseguida incorpora las zanahorias, el vinagre, el oregano, la taza de agua y un poco de sal.
Para hacer la salsa verde hierve los tomates con el chile peron retira cuando los tomates han cambiado de color.
Licua los tomates con el chile peron, el diente de ajo, el trocito de cebolla un poco de sal y un poco de agua.
Finalmente retira del fuego los tacos al vapor, quita la lamina de poli papel agrega las zanahorias y la salsa verde.
Recordando toda la sarta de mentiras y estupideces vertidas por la oposición que encabeza Clarín y su aliado el fascista La Nación durante el verano pasado sobre el uso de reservas para pagar deuda pública.
Recordando como intentaron ungir al típico tecnócrata neoliberal y ex presidente del banco central Martín Redrado, en una suerte de paladín con argumentaciones que caminaban entre el verso y la miseria en pos de instalar la idea de que aquel uso de las reservas iba a dañar financieramente al país.
Recordando la construcción de un relato que buscaba infundir miedo y desconfianza en la sociedad y en las ratas mas comúnmente denominadas mercados, en referencia a lo que pretendieron sostener como un dogma sagrado y natural; aquel instaurado por el nefasto consenso de Washington que tanta miseria regó en el mundo, y que instaba a colocar a los bancos centrales en una posición autónoma de los gobiernos de turno – y por supuesto, bien dependiente de los mercados-.
Recordando todo aquello que culmino como debía, con la realización de la lógica y legitima definición de la Compañera Presidenta Cristina Fernández utilizando las reservas del Banco Central para pagar deuda en vez de achicar la inversión social -cuyo objetivo era y sigue siendo el de toda la oposición- y fundamentalmente planteando la necesidad de redefinir el sentido y el rol de un banco central, es que hoy en día recibimos con gran alegría y convicción la noticia brindada ayer por la Presidenta del Banco Central Mercedes Marcó del Pont, sobre el balance positivo en cuanto las reservas monetarias del país.
Es que el volumen de reservas en el cierre del año operativo, finaliza con un incremento de 5.000 millones de dólares respecto del cierre del año pasado, y aún después de haberlas utilizado para pagar deuda.
“Terminamos de pagar lo que nos queda por cancelar durante este año, de los más de 6.500 millones de dólares de reservas que se utilizaron para ese fin, pero de todos modos se terminó el 2010 con 5.000 millones de dólares más que cuando se empezó a pagar esta etapa de deuda pública” preciso la Compañera Mercedes para después explicar que “poder utilizar ahorros genuinos que generó nuestra economía y están depositados en dólares dentro del Banco Central, nos permitió no endeudarnos a tasas internacionales altísimas”.
“Por otro lado, no cumplimos con lo que nos planteaba la oposición cuando no nos dejaba usar reservas y pedía un ajuste fiscal, de forma tal de generar un excedente que permitiera comprar los dólares para pagar la deuda” recordó, y luego remarcó “nosotros no recurrimos ni al endeudamiento externo, ni tampoco al ajuste fiscal, sino que hubo una nueva apuesta para consolidar el crecimiento con distribución del ingreso, pero fundamentalmente atendiendo a los sectores de más bajos recursos”.
Tal cual lo expresara Marco del Pont, esta a la vista que la intención de construir un relato pesimista y dañino sobre el uso de reservas ve su consumado fracaso ante la contundencia de los hechos.
Y los hechos han marcado que el uso de reservas respondió a la continuidad y profundización de un proyecto consistente y solvente.
“El nuestro es un modelo que privilegió desde el principio el crecimiento de los argentinos, el mercado interno y la participación de los trabajadores en la distribución del ingreso. Es un modelo sólido que se puede bancar crisis internacionales como las que vivió el mundo en los dos últimos años” dijo ayer ella, y considero, es lo más atinado para concluir.
Presentada en el día de ayer por la Compañera Presidenta Cristina Fernández, la señal Incaa TV se sumará próximamente a la grilla de canales de la Televisión Digital Argentina.
Así, el séptimo arte llegará a la pantalla chica de forma gratuita y para todos, en lo que muy bien Cristina describiera como la génesis de una verdadera revolución cultural.
Revolución que no sólo ampliara de manera sustancial los contenidos televisivos a los cuales accede la sociedad, sino que también será un pie de apoyo sustancial hacia la producción de cine local cuyo crecimiento viene consolidándola como una de las más fuertes industrias culturales del país.
Como muestra de ello, y tal cual hiciera mención la Compañera en el lanzamiento de la señal, la influencia de las industrias culturales en el Producto Bruto Interno ascendió al 3,5% en 2010, destacando a Argentina tanto por sobre países de la región, como por sobre continentes con países del primer mundo.
En pos de apoyar ese crecimiento, el nuevo canal televisivo del Estado apuntará a la difusión de películas de la cinematografía nacional, en sus distintos géneros y formatos; pero también incluirá ciclos de cine especiales sobre la producción de países hermanos.
En su grilla de programación serán incluidos, entre otros, ciclos policiales; comedias; documentales; y musicales.
Fuera de la Ley. Un ciclo dedicado al cine policial que estará dividido en dos temporadas de trece películas cada una e irá recorriendo toda la historia del cine argentino.
Grandes estudios. Dedicado a los títulos que definieron un modelo de producción que dio identidad y prestigio al cine argentino.
Todos los cines. Un ciclo dedicado a las películas que hicieron escuela, los grandes directores, y las vanguardias mundiales.
El profundo sentido cultural que implica la puesta en marcha del canal Incaa TV, viene a constituirse como otro paso fundamental que pone en práctica una definición política central.
Esa que reconoce y abraza la cultura desde nuestras raíces argentinas y latinoamericanas, que se enfoca en los procesos y el crecimiento cualitativo social, en detrimento conciente y sabio de las lógicas culturales mercantiles; neoliberales; ligadas únicamente a intereses particulares.
Esa que en definitiva pone el foco en los intereses sociales, la cultura popular y la Justicia Social.
Ayer por la tarde, la Compañera Ministra de Seguridad Nilda Garré comenzó a develar la trama oculta tras el desarrollo de los violentos y armados acontecimientos que el pasado jueves se produjeron en Constitución.
Dando cuenta del entramado político tras los hechos, la Ministra destacó que en el expediente judicial, constan las afirmaciones de uno de los detenidos quien expresó su pertenencia al gremio de los gastronómicos conducido por Luis Barrionuevo, así como que percibió una remuneración por su participación violenta.
“Uno de los primeros detenidos es un sujeto que tenía una remera verde y blanca tapándole la cara, que tomó un contenedor y arengaba a la gente para prenderle fuego. Refirió que era gastronómico y que le iban a pagar $50 por día por tirar piedras y prender un poco de fuego” indicó, para luego precisar que se trata de Alberto Cayetano Geuna y que las circunstancias que relató deben ser materia de investigación judicial; “Supongo que la investigación averiguará quién le pagaba”, acotó.
Se hace evidente ante el testimonio del detenido la existencia de provocaciones efectivas llevadas adelante por un grupúsculo funcional a un “precandidato que se vende como el que sabe y puede manejar la conflictividad social”, y en base a ello, la Compañera solicitó a la población diferenciar las situaciones reales de conflictividad social de las que están armadas.
“Si no hubiésemos tomado las precauciones adecuadas, con la presencia y saturación de esas fuerzas, estos hechos se hubieran producidos en otros lugares”, marcó antes de felicitar a los miembros de la Policía Federal que actuaron en el operativo de contención por su “comportamiento ejemplar”.
Se “usó mecanismos disuasorios, como los carros hidrantes” agregó, al tiempo que recalcó la madurez de la policía “que fue agredida en forma salvaje” y pese a ello tuvo una actuación impecable.
“Reaccionaron con mucha profesionalidad, sin incurrir en excesos”, aseveró.A su vez, Nilda señaló que en este tipo de situaciones las tareas de prevención son esenciales, y en ese sentido “debemos estar antes de que los hechos comiencen. Las fotos dejan claro que pueden ocurrir accidentes graves aún a quienes están cortando, que podrían generar muerte inmediata de quien recibe alto voltaico”.
Lo ocurrido “se enmarca en una situación política muy manipulada que busca dar la sensación de estado de desorden y crispación, de ausencia de poder y falta de autoridad” dijo, y denunció que quienes actuaron en los incidentes no fueron “pasajeros contrariados” dado que se vio claramente la diferencia entre quienes querían viajar y quienes fueron a realizar los desmanes.
Por otro lado y en cuanto al corte de vías armado por el Partido Obrero, Garré puntualizó en que la interrupción del servicio del ferrocarril Roca “fue en un sitio vulnerable que afectó a todo el servicio de trenes del sistema eléctrico y el 95% del diesel”, y que este se produjo en un horario donde normalmente circulan 60.000 personas por hora que sufrieron un gran perjuicio porque “con elementos sencillos, simples se sabotea la circulación de un servicio público y se afecta la circulación de toda esta gente”.
Aún entendiendo los argumentos de una protesta gremial, llamó a buscar un equilibrio: “Exhortamos a que tengan en cuenta esta necesidad de no alterar las vías de comunicación o a impedir el funcionamiento de los medios de transporte”, para que no se afecte a los usuarios con este tipo de situaciones gravísimas ya que “se cancelaron y atrasaron servicios que afectaron a 320.000 personas” por los desmanes provocados por 80 a 100 personas, “integrantes del Polo Obrero y Causa Ferroviaria”.
En referencia a la equiparación salarial del sector tercerizado, la Ministra aseguró que ya está cumplida, que se obtuvo la reincorporación de los 150 despedidos, y el pase gradual a la planta de trabajadores tercerizados se está cumpliendo, dando cuenta de las falacias vertidas por el grupúsculo al cortar las vías.
Las evidencias sobre el entramado político encabezado por la figura del ex senador Eduardo Duhalde, tanto a través de sus viejos conocidos afines gastronómicos como de sus nuevos amigos del Partido Obrero, resultan sólidas e inapelables.
Por ello, urge una adecuada intervención del Poder Judicial para esclarecer dentro del marco legal el montaje violento armado el 23.
Desde el mismo instante en que comencé a observar los incidentes ocurridos en las afueras de la Estación Constitución el 23 por la tarde a través de c5n, noté groseras características que hacen a una situación grotescamente armada.
Personas con gomeras y bastones – díganme cuantos trabajadores conocen que vayan con este tipo de artefactos a sus trabajos diariamente- apedreando a la policía y a toda la estación, quemando tachos de basura y demás elementos en los lugares de acceso así como sobre las persianas cerradas de los locales comerciales, y como broche de oro, el vandalismo destructivo conjuntamente con el robo en un tándem bien definido – lo que no se podía sustraer de todo local al cual se lograra ingresar, debía destruirse-.
Pero estos incidentes no sólo fueron fruto de esas treinta y cuatro personas que infiltradas entre los laburantes iniciaron y condujeron todos los desmanes, sino también del acto armado a base de mentiras por el Partido Obrero sobre las vías en la Estación Avellaneda.
Y digo a base de mentiras porque como bien lo expresara el mismo jueves el Secretario de Transporte Juan Pablo Schiavi, el corte de vías se hizo argumentando que aún había trabajadores tercierizados del Ferrocarril Roca que no pasaron a planta permanente cuando gracias a las gestiones del Gobierno Popular, los 1.000 trabajadores que efectuaban el reclamo meses atrás, obtuvieron su pase.
En realidad, la escena montada por el Partido Obrero con su aparato, porque debemos recordar que las propias imágenes han podido determinar que en el corte no había un solo trabajador de la línea Roca, apostaba justamente a una finalidad espuria y repugnante que caracteriza a este tipo de grupúsculos de la izquierda.
La de generar el clima desestabilizador que tanto anhelan y que tanto los une a otros sectores destituyentes como el liderado por el ex senador Duhalde.
Entonces, la suma del acto montado en las vías y los incidentes armados entre otros por empleados ferroviarios que ya fueron identificados por el juzgado donde tramita la causa, son, puede afirmarse, dos escenas de una misma obra.
Al igual que con las tomas en los baldíos públicos y privados días atrás magnificadas por los multimedios dominantes, la finalidad en esta obra, sigue siendo generar ese clima que permita debilitar al Gobierno.
Aunque en su accionar, a menudo parecen perder de vista la pericia que viene demostrándose para actuar ante sucesos como estos.
Una pericia impresa en el impecable operativo desplegado por la policía federal que conduce la Compañera Nilda Garré, que permitió controlar la situación con el uso conciente de la fuerza pública, y detener a los instigadores del hecho sin excesos ni represión.
Una pericia que da cuenta sobre como se continúa consolidando una política de intervención con negociación y respuestas ante la protesta social, y no se declina en el principio fundamental de no represión aún cuando las provocaciones indignas se incrementen.
Y se continúa consolidando porque éste Gobierno abraza lo que representa un salto cualitativo enorme, la comprensión del conflicto social como algo natural en una sociedad capitalista, al tiempo que ha recuperado el valor de la vida como primordial e irremplazable.
Con un fallo que honra la memoria; la verdad y la justicia, ayer por la tarde, el Tribunal Oral Federal N ° 1 de Córdoba condenó al ex dictador genocida Jorge Rafael Videla y su lacayo el ex jefe del Tercer Cuerpo del Ejército Luciano Benjamín Menéndez, a prisión perpetua.
La condena se dio en el marco del juicio oral que se les realizó por los delitos de tormentos; homicidio; y privación ilegal de la libertad cometidos en esa provincia durante la última dictadura.
Estos dos genocidas fueron juzgados junto a otros 28 imputados de los cuales 21 resultaron condenados – 17 de ellos con prisión perpetua- y 7 absueltos.
En el caso de Videla así como de esos otros 21 condenados, deberán cumplir su condena en cárcel común, mientras que en cuanto a Menéndez, el cumplimiento de la pena será evaluado por una comisión médica ya que el imputado durante el juicio oral, fue internado en varias oportunidades.
Este fallo sin lugar a dudas tiene un carácter histórico por la condena y la forma de cumplimiento de la misma, pero también por es significado político y social que expresan.
Y ello no sólo en cuanto a la continuidad de un proceso que viene entendiendo a los Derechos Humanos como una política central; de estado, sino también porque dignifica a una sociedad que en algunos sectores supo ser cómplice del genocidio perpetrado, y nos muestra que dentro de éste Poder Judicial que tantas veces nos suele avergonzar, aún hay hombres y mujeres dispuestos a otorgar justicia desde la comprensión profunda de los hechos aberrantes planificados y con fines concretos que ejecutó el brazo militar de la dictadura.
Ayer por la tarde la Compañera Presidenta Cristina Fernández encabezó una cumbre del PJ en la Residencia de Olivos para analizar el escenario político actual y fijar los lineamientos de cara a los comicios generales a realizarse en 2011.
Contando con la presencia de los 75 miembros del Consejo Nacional del PJ, la Compañera dio un discurso que inició señalando “debemos hacer un balance político de estos siete años y medio que han registrado un crecimiento económico del país”, para después estimar que “es preciso convocar a todos para seguir construyendo el país que necesitamos”, y que “todos tenemos que hacer un gran esfuerzo de persuasión, de convencimiento hacia el resto de los sectores políticos y sociales”.
En esa línea, hizo un expreso pedido de “mayor amplitud”, al tiempo que convocó a “acatar las normas políticas y las leyes”, para luego preguntarse “¿Cuánto más podríamos hacer si ayudaran? No al Gobierno sino al país, y fundamentalmente a quienes tenemos la responsabilidad de conducir el barco”.
Retomando el balance en lo económico, Cristina destacó la forma en que se ha venido creciendo en cuanto a que no es “un crecimiento cualquiera” dado que a diferencia de otros momentos en los que también “el país creció 8 por ciento”, en la actualidad tenemos “un crecimiento con fuerte inclusión social” y ello se confirma, entre otras cosas, por medio de una “característica importante que ha tenido este crecimiento” que es “un carácter profundamente federal”.
Como muestra de esto último, recalcó “El derecho a la coparticipación con las provincias de los derechos de exportación de la soja, que son hasta ahora 7.300 millones de pesos, que hasta fin de mes podrá llegar a los 8 mil millones de pesos”.
Posteriormente, la Presidenta dijo que “los gobiernos no se miden por los éxitos, sino por los resultados” y añadió que “en esta época de balance sucedieron hechos que no permitieron que se hiciera el balance tal vez porque no podían criticar nada de lo hecho”.
“Es así siempre en diciembre pasa algo pero los argentinos debemos ir dejando de lado esa historia porque estos no han sido los resultados de un gobierno han sido los resultados de un país”, manifestó antes de afirmar “lo peor para una sociedad es no tener una correcta percepción de la realidad”, y “el gobierno necesita de la colaboración del resto de las fuerzas políticas”.
“Debemos ser amplios y ofrecer participación a todos. Los próximos años serán de cambios aceleradísimos. Quien no entienda o no decodifique esos cambios se quedará rezagado. No quiero que el peronismo no sepa interpretar correctamente el momento histórico que vivimos. De allí la apertura y la incorporación de miles de jóvenes a la política” concluyó dando cuenta de su enorme capacidad para interpretar este momento histórico.
Y es indudable que esa capacidad de interpretación va de la mano de su brillante forma de conducción en la construcción de un Proyecto Nacional que, como bien expresó, esta ingresando en una nueva etapa con profundos y urgentes cambios.
Cambios en pos de mayor desarrollo con inclusión social; en pos de la consolidación de una Patria justa, libre y soberana para todos.
En la jornada de ayer el Compañero Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios Julio De Vido, encabezó el acto en el que se inauguró la estación de transmisión que permitirá que 73 localidades de la Provincia de Tucumán puedan el acceso a la TV Pública Digital.
Durante la ceremonia llevada a cabo en la Casa de Gobierno provincial y con la presencia del Compañero Gobernador de la provincia José Alperovich, De Vido señaló “Esto permitirá que casi 800.000 tucumanos puedan acceder, en una primera instancia a ocho primeros canales que luego se ampliando hasta llegar a 20”.
En continuado, ambos procedieron a firmar la carta de intención para el desarrollo de la red federal de fibra óptica mediante la cual Tucumán adhiere al Plan Nacional de Telecomunicaciones Argentina Conectada.
Consistente en el desarrollo de infraestructura y equipamiento para la conectividad de todo el país, dicho plan apunta a la integración social y la participación ciudadana.
Posteriormente, los compañeros hicieron entrega de los primeros equipos receptores a beneficiarios de la provincia y explicaron que quienes han accedido a las asignaciones familiares, deberán concurrir al correo con una nota con sus datos en pos de recibir el decodificador gratuitamente en sus casas.
“El resto pagará por única vez alrededor de 500 pesos para poder tenerlo, pero ese dinero podrá ser financiado hasta en 24 cuotas”, remarcó Alperovich.
En cuanto al sistema, el Compañero Julio expuso que éste “va a permitir tener una televisión de alto nivel”, para luego y recalcar que el proyecto “es de todos los argentinos”.
“Nuestro objetivo es que esto llegue a la mayor cantidad de argentinos posibles, en forma gratuita y universal. Esta es una meta central porque sin esa universalidad la Ley de Medios sería una quimera”, expresó antes de manifestar que el sistema que se puso en marcha en Tucumán, luego se irá extendiendo a otras provincias por lo que “es un primer avance porque atrás de todo esto está la telefonía e Internet”.
“Nuestro objetivo es que esto llegue a la mayor cantidad de tucumanos posibles”, y “la tarea que le queda a mi equipo de trabajo es difundir y entregar a los sectores populares, a los que históricamente les fue negado el derecho de acceso a la libertad de información” afirmó.
Es indudable que esta nueva inauguración representa un paso trascendente en el camino de la aplicación de la Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual, y todos los derechos que allí se resguardan para las comunidades y sus medios locales.
Pasos como esté, van edificando la democratización en el acceso a la información, central en la construcción de un país con pluralidad de voces.
Un día en el cual el modelo neoliberal estalló por su inhumana capacidad para excluir a millones de argentinos y sumirlos en la miseria.
Un día en que las clases medias se acercaron – aún con intereses mezquinos- a los pobres para llevar adelante la protesta, la resistencia al estado de sitio impuesto por el gobierno neoliberal; represor y asesino de Fernando De la Rúa.
Un día en el que más allá de las incitaciones que pudieran haber existido desde mas de un sector político hacia los saqueos y la protesta virulenta, supimos ver la dignidad de los humildes haciendo sentir su voz ante los atropellos de un establishment financiero y mediático – aunque en ese momento no se lo divisara así- que mediante sus sirvientes gobiernos supo destruir al país desde 1976 en continuado.
Un día en el que el pueblo dijo basta con un costosísimo saldo de 33 muertos y decenas de heridos que nos legó la brutal represión del último gobierno radical a la fecha.
Hoy, nueve años después, en un país en pleno proceso de construcción de un Proyecto Nacional y Popular con desarrollo; inclusión; solidaridad; y esperanza, es una obligación ciudadana exigirle al Poder Judicial que tanto nos suele avergonzar últimamente arbitre los mecanismos necesarios para conocer toda la verdad.
Hoy debemos volver a reclamarle justicia y castigo a los culpables de aquella masacre porque tras nueve años, tenemos al ex- presidente sobreseído y al resto imputados, es decir ex funcionarios civiles y policiales, en libertad a la espera de un juicio oral que supuestamente iniciaría a fines de 2011.
El flamante ministro de Defensa, el Compañero Arturo Puricelli, señaló en el día de ayer que el Gobierno Popular “no está improvisando en Defensa” y que “habrá una continuidad” en las políticas del área.
“Acá, desde el Ministerio, hacemos a la continuidad de la política. Esto debe darle tranquilidad al pueblo argentino. No estamos improvisando en defensa. No es la defensa como la piense la ministra Garré o Puricelli, sino como la piensa la Presidenta de la Nación y como la pensó el ex Presidente – en referencia al Compañero Néstor Kirchner-” dijo Puricelli al ser entrevistado en radio Rivadavia.
En su gestión se verá “una continuidad de lo que viene trabajándose con un marco legal muy sólido, y nos permitirá por primera vez en los últimos 50 años, tener una política de defensa moderna y acorde a las necesidades de esta Argentina” sostuvo, para luego aseverar brindando tranquilidad: “Que el pueblo tenga la seguridad de que tendrá Fuerzas Armadas aptas, adiestradas, capacitadas, con una filosofía moral y espiritual que les garantizará la defensa nacional tal cual lo establece la Constitución para que los intereses de la Nación esten asegurados”.
El compañero, también, expresó su gran entusiasmo con ésta nueva tarea que le toca, debido a que “hay muchas cosas por hacer, todas importantes y apasionantes por el criterio moderno que el gobierno ha trazado en toda la línea de trabajo en la defensa nacional”.
En este sentido, remarcó “no tenemos un planeamiento de defensa en función de hipótesis de conflicto” dado que “la línea moderna de planeamiento está en función del método de planeamiento estratégico por capacidades, en donde se analiza el universo de relaciones internacionales complejos”.
Tomando en cuenta ese universo complejo explicó que políticas “van a culminar en un plan de corto, mediano y largo plazo donde se defina ese planeamiento por capacidades, para aplicar y definir recursos a largo plazo, y no salir a comprar algo por una cuestión coyuntural”.
Con esta claridad conceptual, Puricelli no dejo dudas sobre una continuidad en éste proceso necesario de transformación de las FFAA que tiene como eje central la educación interna plural y democrática; que conlleva intrínsecamente una justa línea política basada en la memoria histórica; el respeto a los derechos humanos; y la estricta sumisión al poder político constitucional.
Dando inicio a sus labores como flamante Ministra de Seguridad, la Compañera Nilda Garré ha comenzado a conformar un destacado equipo para desarrollar una planificación que pretende abordar el tema de la seguridad en forma integral.
Considerando, tanto la logística en la actuación diaria de las fuerzas de seguridad interior, como las transformaciones que en ellas urgen en pos de su reformulación bajo valores como respeto; honorabilidad; solidaridad; y fundamentalmente, humanidad, la Compañera ha designado como secretaria de Seguridad Operativa a Cristina Liliana Caamaño, quién fuera fiscal en el caso por el asesinato de Mariano Ferreyra.
Además, fueron nombrados Patricia Báez Rocha, que será subsecretaria de Coordinación y ya había ocupado un rol similar en el Ministerio de Defensa; y Gustavo Ariel Sibilla, quien fuera el segundo de Garré y ahora será secretario de Planeamiento.
La designación de tres funcionarios, que serán parte del equipo de trabajo que secundará a Nilda, viene a ratificar una línea política concreta para abordar la problemática de la seguridad.
Una línea aplicada con bastos logros en Defensa y que ahora, con la adaptación a las especificidades del caso, avanzará en una transformación de la fuerza pública a partir de obligaciones y conductas irrenunciables como son: el respeto a la protesta social y a los derechos humanos – a los que se adhiere necesariamente la integridad de todas las personas-; el valor de la diversidad; y por supuesto, el valor de la conducta honrada y servicial.
Todas ellas, virtudes centrales para construir una sociedad mejor, más justa y con fuerzas de seguridad legítimas.
Tras el acuerdo logrado en el que el Gobierno Nacional y Popular terminó auxiliando a la decadente gestión macrista con la elaboración y el financiamiento de un plan de viviendas que pueda abordar la voluntariamente desatendida problemática habitacional por parte de esta última, el Compañero Ministro del Interior Florencio Randazzo, afirmó hoy en declaraciones a FM Milenium que el modo de resolución del conflicto en el Parque Indoamericano que planteó desde un principio el Gobierno Nacional “era el correcto”.
Para ello “había que pacificar, realizar el censo y a partir de ahí evaluar qué hacíamos con las personas que estaban en la toma” indicó para luego asegurar que “primó la posición del Gobierno de Cristina, que era la no utilización de la violencia para desalojar el Parque Indoamericano”.
En este sentido, señaló que “la represión no sirve para la solución de ningún tipo de conflicto” y “sí en cambio la mesa de diálogo y la voluntad política”.
Para finalizar, el Compañero confirmó que “nunca existió un cuarto muerto”, dando cuenta del nefasto manejo mediático- político que se hizo de la situación desde los grandes medios en estos días.
Las declaraciones de Randazzo vienen a reafirmar que el auxilio que se ha llevado adelante representa justamente una resolución de mediación política a un conflicto al cual Macri pretendía saldar con represión, sangre y más muertos.
En consecuencia, ésta resolución como una victoria del imperio de la razón en pos del beneficio popular; de la justicia social, es una nueva muestra del compromiso inclaudicable que el Gobierno Nacional tiene para con los sectores mas postergados de la sociedad.
Los datos arrojados por el censo realizado durante el fin de semana por el Ministerio de Desarrollo Social de la Nación en el denominado Parque Indoamericano, lejos de ser reveladores, corroboran las consecuencias tangibles de las políticas sociales y habitacionales macristas.
Confirmado por la Compañera que encabeza esa cartera, Alicia Kirchner, el número de personas registradas dentro del predio asciende a 13.333 de las cuales 7.258 no pudieron ser identificadas en el Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social, mientras de las 6.075 personas restantes el 95% proviene de barrios o villas de la Ciudad de Buenos Aires.
Así, lo que se viene advirtiendo con conocimiento de causa desde el Gobierno Nacional y Popular en cuanto a las personas que permanecen en esa suerte de baldío al cual casi cínicamente se le llama parque, viene a cristalizarse en fríos números que dan cuanta de una realidad inapelable.
Una realidad que arremete con la urgencia de aquellos que la viven a diario, y a los que se les niega el problema habitacional desde el discurso de un gobierno porteño que intenta poner las culpas en lo que significa como otros a los cuales acusa de extranjeros en la ciudad.
Decididamente macabro ha sido ese xenófobo discurso también reproducido por los medios, pretencioso en separar a los vecinos de los okupas cuando las imágenes ya nos habían demostrado hasta el cansancio la operación detrás de la violenta división que nos ha dejado trágicas consecuencias con asesinatos como protagonistas.
Y decididamente mentiroso ante una realidad tajante en que una amplia mayoría de las personas que hoy viven en ese espacio público, proviene de barrios y villas de la propia ciudad, demostrando con solvencia que la problemática habitacional nunca estuvo sobre el tapete en la agenda macrista.
Porque en la intrínseca concepción que se expresa su forma de gobernar, los pobres siempre estarán condenados a ser considerados extranjeros; ajenos a su imaginario de sociedad porteña.
Hoy por la mañana, el Compañero Ministro de Ciencia y Tecnología Lino Barañao, encabezo la inauguración de la nueva sede del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (Conicet) en la ciudad de La Plata.
Ubicada en la calle 8 número 1467 entre 62 y 63, la misma cuenta con un edificio de 1.400 Mts.² desde donde se coordinará el trabajo de los 23 institutos regionales de investigación del Conicet.
También, será sede administrativa para los 2.000 investigadores, becarios y técnicos que desarrollan su labor en esos centros, y contará con un área de vinculación tecnológica a través de la Fundación Innova-T; una oficina de comercio exterior; un departamento de arquitectura para el desarrollo de proyectos de infraestructura del Conicet en todo el país; y un sector de servicios centrales para compartir el uso de grandes equipamientos.
Además el edificio tendrá un auditorio para 120 personas que permitirá la realización de actos y encuentros científicos de nivel internacional. Finalizado el acto de lanzamiento de estas nuevas instalaciones, el ministro expresó a la agencia Telam que el hecho “es parte de la política de descentralizar tareas administrativas y permitir que los investigadores puedan realizar sus trámites de forma eficiente” y “contribuye a que cada provincia y cada localidad asuman la actividad científica como propia, y a que no piensen que es algo que les viene desde la Capital o que se les imponen políticas”.
“Nuestros lineamientos tienden a que cada municipio nos manifieste sus necesidades en materia de ciencia y tecnología, ya que el Gobierno atiende esas demandas” subrayó Barañao, para luego destacar la colaboración de la Universidad Nacional de La Plata con el Conicet y señalar que “la conexión con las universidades es fundamental porque históricamente hubo una disociación”.
“Desde hace algunos años hay una integración efectiva en proyectos de investigación, compra de equipamientos y sedes” agregó, y ello tiene estrecha relación con como “los científicos están volviendo al país”; “ya hay ya hay 800 repatriados” concluyó.
Efectivamente, la nueva sede del Conicet se enmarca dentro de una política que piensa a la ciencia como respuesta a necesidades socielas en ámbitos locales.
Una política que podría calificarse como revolucionaria en un país en el cual la comunidad científica fuera casi expulsada durante los 30 años del oscurantismo neoliberal, cuando no reconvertida en base a espurios intereses del todopoderoso mercado.
Una política que viene a clausurar esa nefasta etapa, y está resignificando el valor de la ciencia como herramienta para la construcción de un proyecto de país con desarrollo, inclusión y solidaridad.
En el día de la fecha, la Compañera Presidenta Cristina Fernández dispuso mediante el Decreto 1917/2010 publicado en el Boletín Oficial, la eximisión del pago del derecho de importación para bienes nuevos o usados destinados a la provisión, modernización y desarrollo del Sistema Ferroviario Nacional.
La medida, que releva del pago en derechos de importación; tasas de estadística; y de comprobación a todo el sector industrial que conforma el armado de los ferrocarriles, viene a profundizar la recuperación del Sistema Ferroviario Nacional iniciada en diciembre de 2005 cuando el Compañero Néstor Kirchner en uso de sus facultades ejecutivas aprobara por el Decreto 1683/05 un programa de obras; trabajos indispensables; y adquisición de elementos a fin de garantizar la rehabilitación del los Servicios Interurbanos de Transporte Ferroviario de Pasajeros de larga distancia cuyos trazados incluyen jurisdicciones provinciales, y otro destinado a fortalecer y desarrollar el Programa de Obras del Sistema Público de Transporte Ferroviario de Pasajeros de Superficie y Subterráneo del Área Metropolitana de Buenos Aires.
Como parte de este proceso de transformación y desarrollo del Sistema Ferroviario Nacional que tiene como objetivo estratégico reposicionar al ferrocarril en el sistema multimodal de transporte en aquellos aspectos para los cuales posee ventajas comparativas y competitivas, y tal cual se expone en los considerandos, el decreto firmado por Cristina permitirá un conjunto de adquisiciones en el exterior de material rodante ferroviario; tractivo y remolcado; repuestos y órganos de parque, tanto nuevos como usados que derivan de acuerdos celebrados con diversos países.
La recuperación y revalorización del ferrocarril como medio de transporte, ya sea de carga o de pasajeros, resulta fundamental, y así lo comprende el Gobierno Popular el cual viene trabajando en pos de fortalecer y ampliar la red para generar la conectividad necesaria y atenta al desarrollo de la industria y del mercado interno.
Por ello, la medida resuelta hoy por la Compañera responde a un momento histórico, y a la construcción del futuro de la Patria.
La brutal represión ejecutada por las policías Federal y Metropolitana por expreso pedido del Poder Judicial porteño atendiendo la presentación para desalojar hecha por la gestión Macri dejo un saldo de dos jóvenes muertos - Bernardo Salgueiro y Rosemarie Puja-, y puso sobre el tapete la crisis habitacional que se vive en la Ciudad de Buenos Aires.
Es que la ocupación del denominado Parque Indoamericano – el cual parece mas un basural que un parque consecuencia lógica de las políticas de desprecio y destrucción de la zona sur de la capital- que se encuentra frente a la Villa Soldati, no es otra cosa que el efecto esperado e inevitable de una problemática a la cual el macrismo a dado respuestas represivas y persecutorias.
De la misma forma es resultado de estas políticas habitacionales que abordan el problema condenando a los pobres, la reproducción de mafias que operan en las villas de la ciudad y proceden a lotear cualquier ámbito del espacio público – y en esto cabe aclarar que las zonas decididamente aisladas por la política del niño rico son las aprovechadas para el negocio- para luego venderlo a habitantes de bajos recursos.
Porque seamos claros, en tres años de gestión Mauricio Macri tiene el impresentable número de sólo 200 viviendas finalizadas, las cuales fueron hechas casi en su totalidad por las dos administraciones anteriores, y o (¡sí cero!) nuevas viviendas nuevas construidas o cuya construcción se haya iniciado.
Mientras se calcula que para estabilizar el problema de las viviendas en la ciudad es necesario construir 5.000 viviendas, la política oficial pro ha sido subejecutar las partidas presupuestarias del área a fin de sólo concluir las obras existentes; no presentar ningún plan sustentable de obras públicas que permita abordar este tema de forma progresiva; y decididamente hacer uso de la fuerza para reprimir a toda persona en situación de calle – recuérdese a la UCEP mediante a la cual se apaleaba indigentes como un mínimo ejemplo-.
Entonces, viendo esta forma de abordar el problema de las viviendas, no puede llamarnos la atención el intento de desalojo efectuado a sangre y fuego en el Parque Indoamericano, como tampoco puede llamarnos la atención el discurso fascista del Jefe de Gabinete porteño Horacio Rodríguez Larreta, que solicitando leyes migratorias mas duras pretende instalar una demonización de los inmigrantes de hermanos países atándolos a todos los males de los porteños.
A esos males que son responsabilidad pura y exclusiva de la gestión pro y que responden a su forma de gestionar, de hacer política.
Esa forma que excluye; aísla; persigue; apalea e inclusive mata a los pobres mientras beneficia a los ricos y vende una imagen marketinera canchera a la clase media.
Esa forma que busca constituir como lo he mencionado en otras oportunidades, la ciudad de los ricos.
Por fortuna un sector del Poder Judicial de la ciudad encabezado por el otrora ridiculizado juez Gallardo ha tomado cartas en el asunto a fin de investigar a Macri en cuanto a su nefasta política habitacional.
Esperemos, en este sentido, que también se avance para conocer la total verdad sobre los hechos ocurridos en la madrugada de ayer, y se haga justicia para con el asesinato de los dos jóvenes.
En instantes la Compañera Presidenta Cristina Fernández encabezará el acto en el cual se dará a conocer un megayacimiento de gas descubierto por la petrolera Repsol – YPF en la provincia de Neuquén.
El anuncio, a realizarse en la sede corporativa de la empresa ubicada en Puerto Madero, contará con la presencia de el gobernador de Neuquén, Jorge Sapag; el ministro de Planificación, Julio De Vido; el embajador de España, Rafael Estrella, otras autoridades nacionales, mandatarios de provincias petroleras y empresarios vinculados al quehacer petrolero además de los directivos de Repsol – YPF; Sebastián y Enrique Eskenazi.
La petrolera confirmará que en la Cuenca Neuquina, cerca del gran yacimiento de Loma de la Lata, hay un nuevo yacimiento, éste de gas no convencional por 25 trillones de pies cúbicos (TCF), capaces de duplicar el nivel de reservas actuales del país que hoy se encuentran rondano los 27 TCF.
Las implicancias del descubrimiento son revolucionarias en materia energética dado que el nivel de fluido garantizaría el abastecimiento interno por 50 años, y a su vez, permitiría al país dejar cesar las importaciones e inclusive comenzar a exportar en enormes cantidades.
Cabe destacar que para explotar este gas, los cálculos que los expertos de la Secretaría de Energía de Neuquén están realizando, implican inversiones por más de U$S 5000 millones en diez años.
Indudablemente estamos ante un hallazgo que modifica la matriz energética del país en forma sustancial y permanente, siendo esta ocasión, la primera en que las reservas a nivel petrolífero- gasífero crecerán desde la privatización de YPF en el año 1999.
El cambio de escenario no sólo implica que conforme se ponga en marcha la extracción del yacimiento Argentina irá, paulatinamente, dejando de importar el recurso, sino que también, la transforma automáticamente en un país con capacidad exportadora.
El camino de la exploración, reencausado y fomentado con profunda convicción por el Gobierno Popular, comienza a dar los frutos que permitirán continuar profundizando el proyecto de desarrollo con inclusión; permitirán seguir construyendo una patria para todos.
En una entrevista concedida a Radio Del Plata hace instantes, la titular de Abuelas de Plaza de Mayo, Estela de Carlotto, señaló que las muestras tomadas a Marcela y Felipe Noble Herrera están “posiblemente contaminadas, vencidas y adulteradas” al haber sido tomadas en un lugar “inadecuado”.
Estela explicó “ante la respuesta que dieron los peritos y el Banco de Datos Genéticos de que la palabra indubitable sobre las muestras de estos posibles hijos de desaparecidos, no aparece, al contrario, hay serias dudas, entonces Abuelas es coherente con los innumerables pedidos que hemos hecho en el transcurso de este último tiempo de la causa, e insistimos en desestimar esas muestras, posiblemente contaminadas, vencidas, adulteradas que surgieron de la ropa y hay una muestras de sangre y saliva que se tomaron en un lugar inadecuado”, y luego profundizo agregando que las últimas muestras fueron tomadas en el Cuerpo Médico Forense intervenido por mala actuación, siendo que “no tiene laboratorio propio, que terceriza y se le otorgó a los abogados de estos chicos que se hiciera en ese lugar que no corresponde, ahora tenemos la nueva ley en funcionamiento y esa ley debe ser cumplida”.
En cuanto a las alternativas viables que fija la nueva ley para obtener las muestras que brinden el perfil genético, la titular de Abuelas expresó “puede ser cualquier elemento que contenga ADN pero visiblemente real de los chicos, delante de la juez y peritos que certifique que esa ropa o saliva sean efectivamente de ellos”, y recordando lo que sucediera en el anterior intento cuando las muestras resultaron contaminadas remarcó “sabemos que la ropa interior la usa una sola persona”.
“No hay ningún tipo de violencia en obtener las muestras” subrayó en referencia a como se realiza el procedimiento dado que “ellos son adultos que saben que hay deberes y derechos, deber es presentarse cuando un juez convoca, ahí solo hay que cumplir la ley y la compulsividad no existiría porque sería cuestión de que se quiten una ropa o que se peinen y den el peine”.
Concluyendo, Carlotto mostró optimismo en que la jueza Sandra Arroyo Salgado “va a proceder en consecuencia”, y aseguró “tenemos todo el apoyo del país para este caso donde sabemos que la señora Noble hizo las adopciones marcadas en la irregularidad”.
Sosteniendo una línea de coherencia argumentativa y práctica ejemplar, las Abuelas de Plaza de Mayo siguen en la lucha por la memoria, la verdad, y la incansable búsqueda de todos los nietos que aún permanecen privados de su identidad.
Y es por esta línea de profundos compromiso; tenacidad y valía, que han venido logrando los enormes resultados conocidos, y son parte fundamental de la construcción del futuro de la patria.
De un futuro que requiere con imperiosa necesidad que casos como el de Marcela y Felipe Noble Herrera encuentren una resolución con justicia.
En el día de ayer y en pos de avanzar en el campo del desarrollo de energías alternativas, la Compañera Ministra de Industria Débora Giorgi se reunió con Josep Lluis Cortés Oliva, director general para América Latina de la empresa Vestas - primer proveedor mundial de tecnología eólica para generar electricidad-; y Alejandro Ivanissevich, presidente de Emgasud – empresa local que principalmente presta servicios de distribución y transporte de gas natural en diversos ámbitos del país-.
A lo largo del encuentro, la Compañera y los empresarios analizaron el desarrollo y el potencial de la energía eólica en el país, así como también varios proyectos entorno a la generación de energía.
Argentina viene trabajando conjuntamente con Vestas para acordar un contrato para la construcción de un parque eólico en la ciudad de Rawson, provincia de Chubut, que generará suministro por un total de 77 MW, esperando que este sea el inicio de una sumatoria de inversiones.
A su vez, el presidente de Emgasud presentó un conjunto de proyectos para la construcción de parques generadores de energía eléctrica a partir de recursos renovables en cinco provincias.
El proyecto plantea la construcción de dos parques solares de 5 megavatios (MW) de potencia en la provincia de San Juan, un parque eólico de 20 MW en Puerto Madryn, y cuatro centrales térmicas que funcionan con biodiesel de 110 MW en las ciudades de Bragado; Paraná; San Lorenzo; y Bella Vista.
“Argentina ha comenzado un desarrollo muy concreto en la generación de energía eléctrica con fuentes alternativas, buscamos que el primer proveedor mundial nos considere como un mercado concreto para establecerse en nuestro país”, dijo Giorgi al finalizar la reunión indicando la relevante impronta que empezarán a adquirir las energías alternativas en el país.
Y es relevante, y así se esta pensando desde el Gobierno Popular porque atraviesa dos cuestiones centrales: La cuestión medioambiental, urgente en pos de colaborar a frenar un cambio climático catastrófico para el planeta, y el desarrollo de fuentes energéticas alternativas que aporte a profundizar el perfil industrial del país.
A pasitos del verano, una de las más que probables próxima opereta a vender por la corporación mediática, es la ya clásica “crisis energética”.
Esa que suele aparecer cuando aumentan las temperaturas y se eleva el consumo eléctrico en base, fundamentalmente, a las enormes cantidades de aire acondicionados que se han adquirido producto del pujante mercado interno dicho sea de paso.
No por clásica es menos mentirosa - debemos recordar que año tras año entre fines de diciembre y mediados de febrero nos anuncian un Apocalipsis Eléctrico que jamás se cumple, sin embargo la insistencia sobre este da cuenta de esfuerzos sobrehumanos-, y no por mentirosa carece de visibilidad mediática dado que el monopolio suele orquestar las maniobras necesarias a tal fin.
Frente a ello es que resulta acertado hacerse eco de la normal previsión respecto del abastecimiento energético para el verano informado por el Secretario de Energía de la Nación Daniel Cameron quien en el marco del anuncio de un nuevo proyecto para optimizar recursos y ahorrar energías en el riego agrícola, adelantó que no habrá cortes de luz durante el verano y que finalizando 2011 estará funcionando una línea de refuerzo para la región Comahue-Cuyo.
Respecto a esto último, ayer, conjuntamente con el Ministro de Infraestructura mendocino Francisco Pérez, informaron sobre la concreción de un proyecto que apunta al ahorro energético en el riego de cultivos que se realiza sacando agua de capas subterráneas mediante el bombeo de equipos eléctricos o a combustible.
El proyecto de eficiencia energética “prevé un relevamiento de los 6.000 pozos que existen actualmente en Mendoza y la facilitación de una línea de créditos para que los productores rurales puedan sustituir equipos viejos por nuevos para la extracción del agua subterránea” señalaron Cameron y Pérez, para luego agregar sobre la sustitución que “generará un sustantivo ahorro de energía eléctrica porque los equipos obsoletos deben permanecer más tiempo encendidos para regar la misma cantidad de hectáreas”.
“El proyecto presentado al secretario Cameron abarca a los productores rurales con mayor producción de la provincia y ocupan la mayor extensión de tierras con riego agrícola. La renovación de los sistemas de bombeo logrará que si hoy el sector consume 70 megavatios se puedan bajar a 40” explicó el Ministro de Infraestructura mendocino para finalizar.
Tanto los proyectos de desarrollo de nuevos combustibles, como los de ahorro de energía, al es el caso del que va a llevarse adelante en Mendoza, expresan la cristalización de una visión estratégica – en tanto previsora y generadora- en materia energética.
Hace instantes; por cadena nacional y desde el Salón de las Mujeres de Argentinas del Bicentenario de la Casa de Gobierno, la Compañera Presidenta Cristina Fernández anunció que los trabajadores temporarios cobrarán la asignación familiar durante todo el año, inclusive en lo períodos que no desarrollen sus tareas laborales.
Visibilizando una necesaria reparación ante lo que calificó como “una gran injusticia” – el hecho de que hasta ahora los trabajadores temporales cobraban las asignaciones familiares sólo durante los periodos laborales- y dimensionando la importancia del otorgamiento de un derecho para repararla, es que la Compañera anunció la implementación del cobró del beneficio durante los doce meses del año.
“No es un beneficio ni una dádiva, es un derecho” afirmó Cristina reivindicando así el papel del Estado como regulador con la capacidad suficiente y necesaria para instrumentar políticas que apunten a quebrar las desigualdades sociales.
En este sentido señaló “somos un gobierno de reparación, pero en este caso estamos dando por primera vez este derecho a los trabajadores temporarios que son cerca de 150 mil y que durante una buena parte del año no reciben la asignación familiar”.
El avance en una redistribución más equitativa de la riqueza se expresa, en términos reales, con medidas políticas como esta, que van en el camino de la Justicia Social y tienen un impacto beneficioso entre los trabajadores, y más precisamente, entre los que aún se encuentran relegados dentro del mercado laboral.
Vengo a proponerles un sueño: reconstruir nuestra propia identidad como pueblo y como Nación; vengo a proponerles un sueño que es la construcción de la verdad y la justicia; vengo a proponerles un sueño que es el de volver a tener una Argentina con todos y para todos. Estoy convencido de que en esta simbiosis histórica vamos a encontrar el país que nos merecemos los argentinos.
Abrigo la esperanza de dar término a mis funciones acompañado por el afecto de mis compañeros y de mis amigos, y el respeto de mis adversarios. Sé que he de lograrlo, como ha sido hasta ahora, porque trataré, con honestidad, de hacer lo que el Pueblo quiere.
Yo he tenido mi sistema particular; conozco y respeto mucho los talentos de muchos de los señores que han gobernado el país... pero a mi parecer todos cometían un error grande: Se conducían muy bien con las clases ilustradas, pero despreciaban al hombre de clase baja.
Por los clamores que con generalidad han llegado al cielo, en el nombre del Dios Todopoderoso, ordenamos y mandamos que ninguna de las personas dichas, pague ni obedezca en cosa alguna a los ministros europeos intrusos.
la falsificación de arribas - *Fernando “Pino” Solanas *denunció hoy que *el director de la Agencia Federal de Investigaciones (AFI), Gustavo Arribas*, p*resentó un documento falso par...
Un hijo de Bolsonaro dijo que los campesinos del MST son terroristas y que hay marxismo en Itamaraty - Eduardo Bolsonaro, uno de los tres hijos legisladores del presidente electo, defendió calificar como terrorista al Movimiento de trabajadores Sin Tierra ...
despidos y suspensiones en el bimestre septiembre-octubre y durante 2018 - *Los despidos y suspensiones en el bimestre Septiembre-Octubre y durante 2018* · En el bimestre Septiembre-Octubre, los despidos y suspensiones ...
Bombonera el Domingo, preliminar de las elecciones del 2019. - Solo se “asombran” los giles de la “tradición” comenzada por el Fino y el “Movicon de Dios” Fue tan “evidente” la “intimidación”, que hasta el grupo Clarín...
LA LLUVIA NECESARIA - Imagen de "Radio Cadena Nacional" *Por Roberto Marra* *La lluvia es uno de esos sucesos de naturaleza climática que más controversias suele generar. Su lle...
Presupuestos por habitante y subsidios al transporte: los casos de Moreno, Vicente López y San Isidro - Los municipios de Moreno, Vicente López y San Isidro atraviesan realidades presupuestarias y sociales diametralmente opuestas. Durante 2018, el intendente...
LA CIENCIA ARGENTINA ARRINCONADA* - Están ahí. Aunque Ud. no los vea. Son los investigadores argentinos que trabajan en el CONICET, en silencio para un futuro mejor. Están ahí. Aunque Ud. ...
Noam Chomsky: "La caravana huye de la miseria y de los horrores de los que EEUU es responsable" - Los integrantes de la caravana de migrantes centroamericanos que se dirigen hacia EEUU "huyen de la miseria y de los horrores" de los que Washington es r...
Bolsonaro ¿solo o acompañado? - De Bolsonaro ya se escribió mucho entre nosotros. Hasta algo en este pausado blog. Pero creo que todavía quedan algunas preguntas importantes para que nos ...
El gran Steve - Este hombre fue elegido como "El Mejor Guitarrista de todos los tiempos" por Global la revista para guitarristas por cinco años (1977 a 1981) ... y algo ...
Página/12》Rivas con Grabois hoy miércoles 31 de octubre 19 horas en el lanzamiento del Frente Patria Grande》 - 31 de octubre de 2018 Rivas con Grabois El Frente Patria Grande que tiene al dirigente social Juan Grabois como uno de sus principales referentes realiza...
Bolsonaro por votos. - Bolsonaro es el puto amo de Brasil y un poco del sur de Sudamérica, Pasaron cosas peores por la Patria Grande y seguro que esto tb pasara. Argentina puede se...
NESTOR - Hoy, en Villa Palito, el acto terminó con todos entonando la Marcha Peronista. Lo digo por si no se enteraron los gurcas amanecidos y los progres trasnoc...
¿Cómo instalo Alien Arena en Ubuntu? - (...) Ante la parafernalia montada y la mentira, hemos de contestar golpe por golpe, en todo tiempo y en todo lugar. Nuestra batalla es contra una oligarq...
El amigo Peretti, se sienta, pide una ginebrita, y nos cuenta: - [image: Resultado de imagen para trigo fotos]* Retenciones: un poco de historia no viene mal…* Hoy el precio del pan está por las nubes y el trigo muy dema...
Hoy el post lo hace Teodoro Boot: Vivan las cadenas - *Vivan las cadenas* Por *Teodoro Boot* La búsqueda de una explicación al holgado triunfo electoral –hasta ahora parcial– del autodenominado *"Mito Bo...
EL INFIERNO ESTÁ AQUÍ - Recientemente, confirmé que estuve secuestrado en «El Infierno», en la calle 12 de Octubre, de Avellaneda, entre agosto y septiembre de 1976. Hace años,...
Declaración de Diputado Nacional Fernando Espinoza - Fernando Espinoza: “El Gobierno propone un Presupuesto que no tiene nada que ver con la realidad que viven argentinos” En el marco del debate por el proyec...
Retenciones: cómo cambia la capacidad de pago de cara a la cosecha - Si bien todavía resta conocer los detalles de lo que será la reglamentación de los anuncios efectuados en la jornada de hoy por el Gobierno, a continuación...
Ginóbili y Maradona - Detesto esas posturas de señora gorda de quienes plantean una antinomia entre Ginóbili y Maradona planteando que Manu siempre fue noticia sólo por sus éxit...
Será Ley - En minutos arrancará el debate en el Senado, las maniobras, mientras la calle verde muestra que ya se sancionó. Se logró la legitimidad de ese derecho al ...
Un decreto de lesa humanidad - *Nuestros cuerpos saben qué cosa fueron los crímenes de lesa humanidad. * *Ahora Macri nos recuerda, tenebrosamente, qué cosa son los “decretos de les...
El giro a la izquierda llegó a México - El domingo primero de julio, 44 años después de la muerte de Juan Domingo Perón en Argentina, la izquierda llegó al poder en México, por primera vez en dem...
Pasado, futuro y presente para Cambiemos - *En* tiempos inmemoriales, cuando aún los pterodáctilos surcaban los cielos de la patria y los mamíferos no chupaban todavía la teta de la matria, decíam...
DOCUMENTO DEL EQUIPO DE SACERDOTES DE VILLAS - *La violencia institucional genera más inseguridad en nuestros barrios.* *Necesitamos presencia de las fuerzas, pero sin excesos. * Compartiendo la vida de...
Harapos para el rey desnudo - 06 de mayo de 2018 Ajuste recesivo para enfrentar una impactante corrida disparada por el cierre del grifo de dólares de Wall Street Harapos para el rey d...
¿Y ahora? - 7 de abril de 2018: Luiz Ignacio “Lula” Da Silva queda detenido. Es y no es el mismo que detuvo la dictadura en 1980. Es el mismo Lula, pero ahora es do...
Posts de Facebook rescatados por Andrés Blotta - Un lector fiel, Andrés Blotta, juntó una serie de posts míos de Facebook, que como todo lo de esa red, se pierden para siempre. Acá los rescato para que me...
- LADRAN, PANCHO.... Me importa un carajo el Papa como jefe del Estado Vaticano, una excrecencia histórica que prefiero ignorar. Me importa un pepino como...
Diagnóstico y Cambio son el nombre del Futuro - *Por Pier Donpieron** A pesar de que el kirchnerismo dejó el gobierno nacional hace casi 2 años, su derrota permanece presente en el imaginario colectiv...
Videos para aprender Historia - (Hacer click para ir al video) 1806-1807 De las Invasiones Inglesas a La Primera Junta 1810 La Primera Junta - Luchas tras la formación de la Junta - Cam...
El Imperio de la vergüenza - Por Miguel Núñez Devuelvan las islas Malvinas. Devuelvan el territorio argentino que usurparon en 1833 expulsando a los pobladores, a los colonos, y a los ...
Incomunicaciones muy normales - Ana conoció a Martín en la cola del banco. A Ana se le cayó la carpeta, Martín la levantó, y al levantarla, desparramó todos sus papeles. Juntándolos, se g...
El Perfecto Idiota Norteamericano - Estaba todavía de gira boliviana cuando vi esta nota en Washington Post, uno de los grandes diarios yanquis. Resulta que, en un alarde de ignorancia y mali...
Fauna amarilla. - Este blog, en un esfuerzo inusitado llevado a cabo con el apoyo de National Geographic y Animal Planet, ha logrado identificar y caracterizar algunas de ...
Globología - Un día como hoy pero de 1908 se funda el Club Atlético Huracán, conocido por todo el mundo como el Globo de Parque Patricios. De pronto, la fecha nos hiz...
Selección de frases del General del Cronista - – “Al amigo todo, al enemigo ni justicia” – “No es que nosotros seamos tan buenos, sino que los demás son peores”- – “Sensibilidad e imaginación es bas...
Por último los hombres, para medir - "*Yo no podría pedirle al pueblo el apoyo para otra cosa, pero para eso le pido y deseo el apoyo total y sincero del pueblo. Ese apoyo ha de ser para comb...
#ViolenciaDeGénero, mucho por repensar - Es muy impresionante lo que pasa con la sociedad y la #ViolenciaDeGénero. No soy una estudiosa del tema, no lo abordo desde ese lugar. Lo abordo desde mi e...
UN ESCOPETAZO PARA CADA UNO - (Foto: Infobae) *L*legó y se instaló con comodidad en el centro de la escena. Acostumbrada a manejar el poder en sus diferentes niveles, no tuvo que hacer...
En otro país - Finalmente se hizo realidad la pesadilla tan temida de que hablaba el post anterior. A seis semanas de haber asumido Macri el gobierno, creo que ninguna d...
- Escribo esto, sin respetar las reglas de las redes sociales que mandan que las consignas sean cortas y concisas. Las personas de hoy en día les da alta paj...
VENEZUELA: EL OCASO DE LOS ÍDOLOS - Por Pablo Stefanoni :: @PabloAStefanoni El tono entrecortado con el que la presidenta del Consejo Nacional Electoral, Tibisay Lucena, anunció los resultado...
Que florezcan jazmines y otras ilusiones de lanaturaleza - Brandani, quizás también Galvan, siempre Andrés Aclaración, este post se escribe sin el diario del lunes, ni martes… Miles de páginas se están escribiendo ...
Algunas observaciones post-ballotage - Buenas (o no tanto). En principio, quiero mandarles saludos a tod@s los amig@s y compañer@s. Hace mil años que no escribo en este blog, escribi unas poquita...
#24Sahara - UN DESIERTO DE VOLUNTADES - MAS IMÁGENES YAAAA - Cerrando el ciclo de facacerolazos iniciado en 2013 con este megabrulote del compoterazo mismo. Mala idea, teniendo en cuenta que el cacerolaje todo se ...
- Cristina encabeza el acto de entrega del sable corvo del General San Martín. La Presidenta encabezará el acto en el cual el Museo Histórico Nacional recibi...
NOS MUDAMOS. - Amigos y amigas. Este blog muda de dirección. Nos vamos a http://mayoariel.blogspot.com y desde ahí actualizaremos los post. Un abrazo.
ARGENTINA VERSUS SUIZA - Nuestro próximo rival en el Mundial es la selección de Suiza. Si bien pueden estar algo agrandados por haber superado la primera serie clasificatoria, no ...
siniestran escuelas en lomas de zamora - Datos y Numeros-Lomas de Zamora -Desde el 17/12/2013 hasta el 19/2/2014: 40 robos en 25 escuelas. -Casos mas graves: Jardin de Infantes N 945 con un monto ...
La supremacía del Poder Judicial - Por Gabriel Pérez Barberá * Es imposible en pocas horas poder leer con detenimiento tan extenso fallo. De todos modos, ya pueden extraerse algunas conclusi...
LA HISTORIA DE LA LEY DE MEDIOS, LA HISTORIA DE UNA GENERACIÓN - El 9 de octubre de 2009 nació formalmente La Otra Cara del Patacón: eramos un programa de radio y un blog. Hacía varios meses que un grupo de 10 pibes y ...
Lo trascendental del mal - Durante 6 años no se supo nada de Vince Gilligan. En verdad, el gran público no sabía quién era Vince Gilligan antes, para ser sinceros. Yo no sabía quié...
Carlos "El Negro" Moreno - Se estrena esta peli sobre Carlos "El Negro" Moreno, abogado de trabajadores de Loma Negra desaparecido durante la dictadura. Mañana en Tandil.
Manual de estilo - Cada vez que un crimen violento es utilizado por los medios de comunicación, se generan -dada la paupérrima calidad del tratamiento informativo- discusio...
Videla y sus muertes - No puedo, acerca de Videla, pensar a "la muerte" en singular; se impone, de manera aplastante, pluralizarla. Entre tantas cosas que este miserable ser ha s...
Gargarella ese sorete, que le molesta la perpetua y la cárcel a los genocidas - "Es preocupante que la necesaria batalla contra la impunidad haya contribuido a instalar la idea que asocia la condena pública con la privación de la lib...
CFK y Sergio Massa ayer compartieron una videoconferencia por inauguración de obras. - CFK inauguró 2 jardines de infantes: uno en el Barrio La Cina Cina y otro en Benavídez. Se terminaron 2 jardines de infantes en los barrios Las Quintitas y...
Más claro, echale agua - De los creadores de "Baja tu propio cuadro", llega "Más claro, echale agua". Una coproducción entre los pibes del Barrio Mitre y la JKI. Idea original: Los...
EL MAL SE AMONTONA - Esta foto está en el podio de las que se disputan tener la mayor hijaputéz y avaricia. Uno, el desabastecedor entrerriano, Alfredo De Angeli, cortador d...
PORQUE SOMOS FAMILIA - Me da por pensarlo como un tío bueno que vivía lejos, no tan lejos después de todo, ya que cada tanto se daba una vueltita por casa. No tan lejos porque ...
LAURA ALONSO, VINCULADA A LOS FONDOS BUITRE!!! - *Una curiosidad:* La diputada Laura Alonso y otros dirigentes del PRO cuando propusieron reunir fondos a través de un fideicomiso y satisfacer las exigen...
Macri miente... que novedad - El jefe de Gobierno porteño, Mauricio Macri, le pidió hoy a la presidente Cristina Kirchner *"que se quede tranquila"* respecto de la tala de árboles en l...
Delito y transferencias de ingresos - Sí, hay impacto, gente pestrigiosa de Colombia al menos dice eso, según se lee en el blog Foco Económico. El post: Un Efecto Inesperado de las Transferen...
BUTLER: "EL GÉNERO EN DISPUTA" Y LA TEORÍA QUEER - * "Si es correcta, aunque sea en parte, la afirmación de Beauvoir respecto de que no se nace mujer sino que se llega a serlo, entonces una muj...
"Sembraron vientos, cosecharan tempestades" - Este es el texto que envió la Sociedad Rural Sampedrina a los medios locales, escrito desde el caradurismo extremo, con el cual pretenden presentarse a l...
Dos Perónistas, Dos Montoneros, para eso vivieron, por eso murieron!!! - 7 de septiembre, Dia del Montonero Era una reunión de rutina. En esa época nos movíamos mal por inexperiencia en la clandestinidad. Cometíamos errores de f...
CICCONE CALCOGRÁFICA... - *CICCONE: “(...) Nació de una sociedad entre dos familias, Lima y Ciccone, pero tras la muerte del titular de las acciones por la primera apareció un mis...
El mito de "El salario no paga ganancias". - *"El pueblo contribuye al pago de los gastos pùblicos en distintas medidas, de acuerdo con la magnitud de la renta que perciben sus componentes.LOS QUE MA...
- *Generadores de precios* *Los oligopolios y monopolios son concentraciones en este caso de productos en manos de pocas empresas. Esto genera que los precio...
¿A quienes se refiere Cristina? - "Cuando uno ingresa a una empresa de la envergadura de Yacimientos Petrolíferos Fiscales y comienza a *ver determinados contratos, determinadas nómin...
Naturo - Una road movie argenta sobre un viaje a dedo pero que lleva el vértigo de un fórmula uno pasado de anfetas. Naturo, de Guillermo de Pósfay. La compré por 2...
Ángel Cappa: “Fuera de Argentina me siento un cuerpo extraño”. Por María Cappa. - Ángel Cappa es un entrenador de fútbol argentino afincado en España desde mediados de los años 70. También es licenciado en Filosofía y Psicopedagogía. T...
Don Pedro Sandoval - Pedrito Sandoval Estrofa1 Uno es lo que lleva en su escencia, La verdad que nunca se puede ocultar... Y aunque quieran robarse mi adolescencia Yo soy P...
Qué le contestas a alguien que prefiere la dictadura a cualquier democracia? - Estoy consternada. Ya sabía yo que gente así existe y existirá, de hecho son los que sostienen, impulsan, promueven todas las dictaduras. Son los civiles ...
Mamá, tengo hambre... No te quejes, hay gente que no tiene nada. - Soy un sudaca, argento, negro y pobre… desde éste lugar me lanzo a hablar de política internacional. Sin ningún estudio en la materia, sin nada más que la...
Candela y la máquina de contar - Hemos escrito y deseamos compartir *"Con cierta intensidad, sobre todo después de la sanción de la Ley de Servicios de Comunicación Audiovisual, se ha pue...
LA FELICIDAD AH, AH, AH, ME LA DIO TU AMOR, OH, OH - Que alegrón compañeros!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! anoche cuando vi en pantalla el primer resultado me emocione mucho, llore un rato. Pensé en la felicidad de ...
Presente, pasado y FUTURO! - Este blog queda como testigo de un pasado muy reciente, que ahora fue trasladado a un sitio más formal, y sobre todo lo dejo para que sepan donde encontr...
Hoy quiero creer que existe el Cielo - Quiero creer que existe un Cielo al que van los que dejan el corazón en su paso por la vida. Quiero creer que luego de esta vida trascendemos para los qu...
La Org. Barrial Tupac Amaru deja la CTA - Durante la tarde del día de ayer, Milagro Sala y los referentes de la Organización Barrial Tupac Amaru en 17 provincias anunciaron la decisión unánime de r...
CRISTINA HABLO DE LA CRISIS EN GRECIA - imagen del blog escombrismo. CFK: "Las tristes imágenes que nos llegan desde Grecia nos hacen acordar a lo que vivimos en 2001" La Presidenta comparó la cr...
Actividades del Mes de Febrero de 2010 - *Acto por el 175° Aniversario del Asesinato del Brig. Gral. Juan Facundo Quiroga16 de Febrero de 2010, 16hs de la tarde, Bóveda Familiar Quiroga-Demarchi...
Por decisión soberana, el Pueblo Ecuatoriano ha resuelto su futuro que no es otro que la Revolución Ciudadana, profunda; rápida; democrática; y en paz.
Ayúdenme para que no me ate a ningún interés mezquino, para que sea el obispo de todos y especialmente de los pobres.
Queremos una Argentina pacífica, poderosa y soberana y una masa de trabajadores unida y feliz como ninguna en el mundo. Queremos el bienestar de los trabajadores, la dignificación de los humildes y la grandeza de esta patria que Perón nos ha dado y que todos debemos defender como la más justa, la más libre y la más soberana de la Tierra.
El Número ISBN de 10 o 13 dígitos identifica un libro y una edición específica o algún producto relacionado con los libros (como un audiolibro). Desde 1970 cada libro publicado tiene un ISBN único y es la mejor referencia para su correcta identificación.
Los tags o palabras clave como vestidos de fiesta en Madrid son términos creados por usuarios para orientarlos a publicaciones o anuncios dentro del sistema, estos pueden ser variantes conocidas distintas a la categoría principal, en algunos casos variantes de la misma categoría, o cambios ortográficos que puedan identificar mejor sobre el producto o servicio publicitado en el anuncio.
Enlazado a <# if ( data.attachment ) { #> Archivo multimedia	Página de adjuntos	<# } else { #> URL de la imagen	<# } #> URL personalizada	Ninguna
Los gatos y los perros representan videos de risa dos personajes gatos chistosos totalmente mascotas chistosas diferentes juegos de perros. De hecho videos de gatos, la gente incluso se clasifican ya sea videos de risa como una persona de perro o de un gato persona. Los gatos y los perros suelen ser comparados entre sí, ya que son la mascota favorita de todo el mundo. Si videos de perros alguien quiere tener una mascota que sin duda considerar la compra de un gato o un perro. Hay una gran diferencia entre tener un gato como mascota y perro como mascota. Si usted está confundido entre la gatos graciosos compra de un perro o un gato que usted debe tratar videos graciosos de entender sus personalidades primero.
Los gatos son criaturas videos chistosos independientes mientras que los perros son más sociales videos de gatos. Un perro vendrá a ti corriendo cuando perros chistosos regrese de casa y empezar a videos de risa lamer usted mientras que un gato puede quedarse en su cojín. No creo que los gatos son fríos en el corazón. Ellos pueden parecer videos de perros indiferentes pero sí te ama como sus otros animales domésticos. Ellos sólo muestran gatos chistosos su afecto gatos chistosos cada vez que les da la gana hacerlo. Todo lo contrario a la creencia común gatos graciosos, los gatos no les gusta la soledad videos graciosos.
Los gatos son criaturas videos de perros territoriales videos de risa. Son ellos los que se adaptan perros chistosos al entorno videos de gatos, así como las personas que los rodean. Los perros son videos de risa sólo en las personas. Ellos se apegan a sólo sus propietarios videos chistosos. Si usted toma un perro a un mascotas chistosas nuevo hogar videos chistosos o de la oficina que será feliz juegos de perros, siempre videos de perros y cuando te quedas con ellos gatos chistosos; mientras que los gatos pueden tener miedo y ansiedad si se toma lejos de su casa.
Los perros pueden ser entrenados videos de perros fácilmente mascotas chistosas demostrándoles afecto juegos de perros y gratificante para su acción apropiada videos de gatos. Es difícil enseñar a un gato como perros chistosos este. Usted puede videos de risa enseñar a un perro a "sentarse" en cinco minutos, pero tomará semanas mascotas chistosas para enseñar a un gato a sentarse. Lo mismo ocurre con el mal comportamiento. Usted puede enseñar videos de perros a un perro que no hacer al mostrar ira o golpeándolo suavemente gatos chistosos. Pero su refuerzo negativo nunca trabaja con los gatos. Si tienen la sensación gatos graciosos de peligro se acaba videos de risa de evitar el castigo por huir videos graciosos. Ver el perro se comporta como un miembro del grupo y se queda con el grupo, aún si no es castigado. El gato; Aunque una parte del grupo; es independiente y siempre tratará de evadir el castigo.
Gatos compartirán su territorio con los videos de perros demás videos de risa, siempre y cuando se mantengan satisfechos videos de gatos y se satisfagan sus necesidades básicas. Si usted ama su perros chistosos gato que te amará de vuelta, pero no esperes que se muestre afecto todo el tiempo videos chistosos. Vendrá y sentarse aparte de cuando se quiere ser amado.
Gatos y perros tanto videos de perros hacen una mascota maravillosa videos de risa y perros chistosos una gran adición a su familia videos de gatos. Con el cuidado y la atención adecuada perros chistosos tanto a los gatos y los perros se les puede enseñar todos los hábitos necesarios que se videos de risa exigen a una mascota videos chistosos. Ambos son amantes y amables; aunque muestran videos de perros su amor en diferentes maneras. Así que si usted está confundido sobre la conveniencia de tener un perro o un gato; simplemente hacer la pregunta "¿Es usted un amante gatos graciosos de los perros o de una persona del gato?
Durante los últimos días de su tour por Australia, la pareja visitó un bosque increíble y Harry tuvo un momento de #InstagramHusband, pues tomó una foto súper bonita de Meghan que después fue compartida para agradecer a todos por ese tour.
Si no conoces el término de #InstagramHusband, te lo explicamos, se trata de aquellos esposos que toman fotos de sus esposas influencers, siempre son ellos los fotógrafos oficiales de cada momento cool que sus esposas pasan y que después ellas comparten en Instagram, es una labor difícil, pues para obtener la foto perfecta, se lleva a cabo una gran sesión y a la vez son los talentos escondidos del éxito de cada foto.
Fue así que Harry como esposo orgulloso, tuvo un momento que tendría cualquiera en un lugar tan impresionante, después de un día de trabajo, la pareja decidió tener un momento a solas recorriendo el lugar, algo que como pareja enamorada no podía faltar y fue ahí que Harry tomó una foto bien bonita de Meghan posando ante tanta inmensidad, tomando su pancita de embarazada, con ello demostraron que son una pareja como cualquiera y eso se nos hace súper cool.
Una publicación compartida por Kensington Palace (@kensingtonroyal) el 1 de Nov de 2018 a las 8:53 PDT
Los sismos ponen en alerta a los habitantes y con esta aplicación usted podrá informarse de todo lo referente.
Ya son casi 700 pesos los que ha subido el precio de la gasolina en lo corrido de 2018, el de ACPM ha subido 730 pesos. Así quedaron.
Leer más sobre Un alza vertiginosa: de nuevo sube el precio de gasolina en todo el país para noviembre
Una jornada desastrosa para la ciudad, afectados medios de comunicación, desórdenes en la Autopista Norte con calle 100.
Leer más sobre Así fue el caos en Bogotá por marchas: violencia, enfrentamientos y trancones [VIDEOS]
Con esto lo que se busca es tener las herramientas necesarias para la lucha contra la corrupción y la mala prestación del servicio.
La amante del fitness comenzó a ganar protagonismo a principios de 2016, atrayendo a muchos seguidores con sus notables y sensuales atributos físicos.
“Íbamos a hacer el amor más rico esta noche. Y me compré un baby doll rosado”, agregó la joven patrullare sin percatarse de que estaba siendo...
Leer más sobre Sexy patrullera realizaba un procedimiento de la policía y comenzó a hablar de sexo[VIDEO]
Ramón Valdés mejor conocido como Don Ramón habría grabado una última escena en un programa con 'Kiko' que sería la que predijera su muerte.
Leer más sobre Realizaba un truco extremo en una discoteca y terminó muerto y colgando de una soga[VIDEO]
Cuenta un historiador que el vestido que porta el maniquí fue diseñado por una madre que lo había hecho inicialmente para su hija.
Los personajes se marcharon a sus casas pero antes dejaron varias cámaras grabando, lo que captaron es realmente tenebroso.
El hombre no pudo aguantar ni un minuto más dentro del aeroplano cuando tuvo que salir corriendo de la espantosa silueta.
Leer más sobre Paranormal: Tétrica y macabra silueta se impuso en avión a oscuras causando terror [VIDEO]
El 24 de junio de 1914 fue asesinado el archiduque Francisco Fernando y así inició la Gran Guerra, que dejó millones de muertos.
El objetivo es recordar y renovar el compromiso asumido en la Conferencia Mundial sobre la Ciencia celebrada en Budapest en 1999.
Uno de los objetivos del Ministerio de Tecnologías de la Información y Comunicaciones, para lo queda del 2018, es fortalecer al sector TIC como generador de empleo y contribuir con la reducción de la brecha de talento digital que hoy se estima en 46.000 profesionales TI. El reto es conectar y enamorar a las nuevas generaciones con las ingenierías y carreras afines.
Y es que en el país, las ventas de la industria ascienden a 17 billones de pesos por cuenta del crecimiento de la Industria TI, lo que actualmente representa el 1.57 % del PIB. En ese escenario y de acuerdo a lo expresado por Ticjob.co, reclutadora de talento del sector de tecnología, 6 de cada 10 compañías en el país pretenden contratar a más profesionales con perfiles TI en lo que resta del año.
Según el MinTIC, los perfiles más demandados por las compañías de todos los sectores económicos son: personas con conocimientos java/net, ingeniero de sistemas, ingeniero de desarrollo, analista de prueba, analista de soporte, desarrollador de software, técnico de soporte, desarrollador web, analista funcional y gerente de proyecto, El 74 % de los gerentes empleadores dicen que los desarrolladores capacitados en ‘Open Source’ deben ser contratados, pero el 87% de esos mismos gerentes aseguran que es difícil encontrar talentos capacitados en ‘Open Source’.
De cara a esa necesidad compañías como Red Hat, multinacional americana reconocida por ayudar al 90 % de las empresas de la lista Fortune 500 a resolver desafíos empresariales y a alinear sus estrategias de negocio y de TI, están colaborando con diferentes instituciones educativas, como el SENA, en Colombia para ofrecer un programa de educación que permite ajustarse al ritmo de las demandas de la industria de tecnología ‘Open Source’.
“Linux en la actualidad es considerado como el sistema operativo líder en el mercado de TI, el programa de Red Hat Academy, como se le denominó al plan de estudios, busca reforzar las perspectivas de carrera profesional a través de técnicas relevantes para el mercado laboral.”, sostiene, Jaime Bejarano, Líder estratégico de Red Hat Colombia, quien agrega que cada vez son más instituciones en el mundo las que han elegido a Red Hat para complementar sus programas en infraestructuras de TI.
“Iniciativas como estas, no solo aumentan las posibilidades de inclusión en el mercado laboral, sino que permiten desarrollar capacidades TI en diferentes lugares del país. Pertenecer a este tipo de iniciativas como Red Hat Academy, amplían el espectro y permiten tanto a docentes como estudiantes compartir y llevar conocimiento que mejora la calidad de vida de la sociedad”, afirmó Dimas Bolaños, Instructor en el área de Teleinformática y Telecomunicaciones del SENA.
De acuerdo con el objetivo del MinTic de posicionar a Colombia como el país más innovador para el 2025 en América Latina, este tipo de programas permiten cortar la brecha y acercarse más a esta meta. El programa Red Hat Academy ofrece el acceso a cursos desarrollados en formato e-learning y que proporcionan material curricular, evaluaciones y prácticas para los estudiantes e instructores. Además, entrega certificados para estudiantes principiantes en Linux y para aquellos que tienen conocimientos y habilidades en la programación Java, HTML y XML, entre otras.
Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular.
En abogados pamplona encontraras el mejor despacho de abogados de pamplona y navarra. Asesoramiento juridico, penal, contable, laboral para su empresa. - [Read More]
ARMAVIR, Rusia – En la ciudad de Armavir, al sur de Rusia, a 200 Km. de Krasnodar, la comunidad Judía ha celebrado un evento muy esperado. Han estado esperando esta ocasión cerca de 100 años.
Lo que están celebrando es la primera ceremonia de Brit Milah que ocurre desde el siglo pasado para un niño de 8 días de edad, como se hacía según la tradición Judía. La familia que decidió completar este importante Mizvah forma parte activa en la vida de la comunidad judía de Armavir y lo hacen desde hace bastante tiempo hasta la fecha. Ellos son conocidos por la mayoría de los miembros de la comunidad, quienes estaban ansiosos por felicitarles por éste feliz acontecimiento.
La circuncisión la dirigió el maestro Mohel de Rusia, Rabino Yeshaya Shafit, de la organización Brit Yosef Yitzchak. El Rabino Shafit viajó desde Moscú hasta Armavir especialmente para ésta ocasión. Este ultimo desarrollo en Armavir forma parte de la tendencia creciente de esta región en la obtención de este importante mitzvah, que está calando en las comunidades judías a través de la antigua Unión Soviética.
– Yo no tengo amigos, Frank Rijkaard. Yo tampoco. El resentimiento y probablemente la declaración de hostilidades duraderas de Sandro Rosell ysus malhablaos apósitos de ocasión contra Joan Laporta vino por haber aceptao y mantenido puntualmente los pagos alos créditos suscritos por Joan Gaspart por fichajes impresentables, inflaos yaen origen o venidos muy a menos cuando se ejecutaba la parte inicial dela estafa pirámide, pagos que todavía coleaban en 47.000.000 € 2 mandatos después, a diferencia por ejemplo del ejercicio contable del 2009, cuando se acometieron fuertes inversiones inmobiliarias y la cuenta de ingresos y gastos aprobada en asamble arrojó lost 67.000.000 €, no habiendo aprovechao o desaprovechao según se mire, su racha éxitos con enormes ingresos tirando de jugadores dela cantera no atontaos porsus agentes promotores con entrenadores dela casa crecidos ala sombra de Rijkaard, aunque Laporta selo haya tenido que pulir al final en juergas tan monumentales como lasque se han visto producto delas filtraciones, pa poder cuadrar las cuentas. Sise hace mirar, tener que cuadrar las cuentas de resultaos, también llamadas de ingresos y gastos, esla máxima garantía de fiabilidad delas propias cuentas, cuyo único sentido es facilitar información alos que toman las decisiones. Enlas pantallas TV los mejoros resultaos se obtienen con programas del tipo Arena Mix y muchos más, cine directo enel que Michael Moore sólo esel peor exponente inimaginable pero aproximadamente se gastan entre 60.000 € y 80.000 € por hora emisión, apenas el 10 % de loque cuesta comprar los derechos o producir 1 capítulo de teleserie de éxito, 600.000 €. Las series americanas que triunfan tienen mucha mejor factura técnica, actores, guiones, incluso directores como Tarantino en algunos capítulos especiales porque realmente se juegan sus beneficios cuando se venden a otros países, igual quen Espanna las teleseries quese reponen verano tras verano, pero esas son realmente sus ganancias, las repeticiones. Vale más producirlas que loque se gana de inmediato y llevan asociada la necesidad de inversión, es decir, se financian con créditos a diferencia del cine directo, por simple cuestión de volumen. Pero ala vez, siendo tan resultón el cine directo no sirve pa dar pelotazos, como los jugadores dela cantera.
– Puedo hacer frente muy bien a mis enemigos, pero mis condenaos amigos, mis malditos amigos sonlos queme quitan el suenno, Warren G. Harding. Los inversores, ganchos, estafadores diversos, igual quelos jugadores tampoco tienen amigos sino intereses más o menos legítimos. Enlas partidas amannadas de póker se deshacen las jugadas, igual quen las apuestas falseadas, es decir, se devuelve a to el mundo a como estaba antes empezar las partidas en lasque como mucho se ha lost y hecho perder eltan preciao tiempo, verdadero oro dela existencia. En realidad las estafas pirámide consisten en corromper los plazos del acuerdo porla misma quese sabe quel dinero por lo único quese puede cambiar es por tiempo según Servan Schreiber, de forma que unos cuantos privilegiaos que están siempre enla cúspide dela pirámide ganan muchísimo dinero de golpe a costa de comerse el futuro del resto, parecido a cuando se quema el coche recién asegurao, hasta 1 rascacielos se ha visto quemar en Madrid antes de venderlo, de forma quese vuelve a tener dinero en gran cantidad o más a costa de haber malgastao el tiempo yla paciencia de propios y ajenos. Es loque hubiera pasao si Laporta hubiera echao a Rijkaard al principio desu luego deslumbrante racha de éxitos rutilantes: ahora mismo el Barça pertenecería a algún potentao ruso, del golfo Pérsico o por ahí, comoel Málaga, Chelsea, Liverpool, Betis, sino que habría dejao existir. Algunas estafas pirámide son aparentemente irreversibles, sin vuelta porque su monto más importante, en Espanna el 35 % sobre los beneficios quese declaren, sólo descontando la parte empresarial, no las personas queno llamaré trabajadores, pues son pocos losde las cúspides yse suelen anotar como personas jurídicas pa descontarse pagos, nilos llamaos costes sociales, donde también hay cuotas empresariales pero, otra vez asociadas alos sueldos o sueldazos quese ponen, a loque también hay que sumar los gastos en propaganda hagiográfica quese tiran. Como esel pago dese 35 % loque legitima los estafadores y sus ganchos hay que sumarle otro 10 % en propaganda, total quel 45 % dela inversión inicial, casi la mitad, se pule de entrada. Es loque llaman filantropía, amor al prójimo pero enel mundo dela empresa se llama inteligencia corpotativa cuando sus elementos componentes se unen pa hacer ganar su empresa. A eso se llama capital social y es mucho mejor quelos repartos de beneficios y las estafas pirámide, incluso que llevárselo alos llamaos paraísos fiscales, verdaderos cementerios del dinero expuesto siempre alo peor, pues del capital social nose detraen impuestos porque realmente se generalizan a través delos muchos elementos quese benefician, tanto por consumo, el 75 % delos ingresos totales del estao, como alas personas, tanto físicas como jurídicas, y por supuesto, losque más los accionistas. Incluso en club sociales comoel Barça y otros que no tienen por objetivo repartir beneficios en dinero asus socios sigue siendo inteligente apostar porel capital social arreglando las instalaciones, conservándolas a diferencia de otros club quelas han dilapidao, apostando porla cantera, desarrollando otras parcelas como los contratos de imagen, viajando al exterior, haciendo acuerdos de intercambio conotros club deportivos y sociedades que también se refuerzan así. El presidente del Sevilla, otro club de cantera, se jactó contra las habladurías que nadie del Barça hablaría con jugadores desu plantilla sin su conocimiento, comentario refrendado con varios acuerdos de cesión y fichajes entre ambos clubs. La prueba es quesi se hundiera el valor € seguirían a flote losque tuvieran sus capitales en propiedades, participaciones en empresas, algunas imprescindibles enlas peores circunstancias, incluso suelo antes quelos más solventes en dinero e incluso oro, pues tampoco habría con qué canjearlo de inmediato. El montaje de Rodolfo Chikilicuatre, además del espantoso ridículo que hizo, algo perfectamente ajeno al actor quelo interpretó pues habría valido cualquiera, costó alas arcas, ensu caso arcadas del estao la friolera 4.000.000 € según las facturas emitidas por Javier Pons, luego consejero delegao dela cadena SER de Prisa y socio o loque sean de Andreu Buenafuente enla productora El Terrat, del entramao de Roures. Se supo porque la sección del sindicato USO denunció los costes astranómicos pagaos desdel ente RTVE público entre 2008 y 2010 ala citada productora: total 20.000.000 € pues por los 13 capítulos quese hicieron delo quese llamó Pelotas se descontaron 573.000 € ca 1 sin vuelta ni recorrido. Ahora tratemos imaginar quese pudieran comprar y traspasar las hîpôtêcâs y créditos no suntuarios como los paquetes que fichaba Gaspart apenas descontando alos compradores iniciales loque habrían pagao si hubieran estao alquilaos, lo comido porlo servido, y asumiendo el resto los pagos pero, muy importante, ensus plazos independientemente loque se hiciera conla propiedad así adquirida, volviéndola a vender, incluso ala baja o alquilándola o cediéndola sólo a cambio ir haciendo frente alos gastos corrientes, loque ha hecho Laporta conlos fichajes de Gaspart, de losque aún colean 47.000.000 € pero en cómodos plazos. La economía debe ser ala contabilidad loque la psicología o psiquiatría, como antes las religiones oel curanderismo ala medicina, pero aunque los estafadores ysus ganchos insistan en culpar alos impagos enlas hîpôtêcâs y otros crédidos comoel principio del fin desus males, parecen haber sidos sus muchos pelotazos, chiringuitos, estafas pirámide a diestro y siniestro loque ha arruinao las empresas y por desgracia el futuro del resto. Es posible que recuperando los pagos delos plazos alos créditos, subvencionando su continuación en vez de hundirlos sea la respuesta más razonable a los estafadores y sus ganchos, alos que ni siquiera habría que castigar, yase ocuparían entrellos ajustarse las cuentas, comisiones, primas o subprimas cuando lo fueran recuperando centimillo a centimillo una vez descontaos los impuestos.
– El que pide 1 vaso agua a las visitas es 1 conferenciante fracasao, según la greguería de Ramón. Como he ofrecido evidencias reconocibles de djinn, duendes, genios, demonios, algún que otro testimonio de visionario, me tengo que apoyar, llamar, apelar testig@s, aunque sólo sea para no ser tildao de lo mismo que tanto critico, la otra cosa que no es la locura pues hasta aquí hemos llegao. Tan tenebrosas calaveradas como financiar el terrorismo conuna mano y volver a pedir fondos para combatirlo, en realidad para apostarlo en las timbas, triles, estafas pirámide con la otra, las grasientas, tumefactas risotadas con las que lerd@s integrales dispuest@s como mazacotes inexpugnables de puro cutres se seguían ciscando a tutiplén en la cultura (psicología, historia, literatura, contabilidad, lengua…), en todo lo que llamaban acervo que les sonaba a cierv@s, Cervus elaphus como los que cazaban o se calzaban l@sde la lucecilla el Pardo con sus vocecillas de opereta bufa en sus tan presuntuosos cursillos universitarios a los que estudiantes extranjeros habían venido engannaos a profundizar sus conocimientos en nos cultura, ya digo y que corrompieron y siquieron corrompiendo de manera tan harto miserable, tampoco podía seguir saliéndoles gratis, igual que sus deposiciones en papeles entintaos que llamaban graciosamente periódicos, en realidad con mucha tinta sintética para que no se pudieran usar para otra función sin ponerse lost con los que pretendían dar lecciones, incluso después de haberse lost empleos por millones y caído también en la ruina global más absoluta, porloque sus inversiones valían más como ignidores de la rectoplastia general más copiosa si cabía con los papeles que se encontraban volanderos por las estepas que para cualquier otra cosa que no fuera avivar el fuego por siglos.
– La NN dice adiós con su pañuelo a los ninn@s y a los nnonnos, greguería de Ramón, que lo que es a mí se me exaltan las lágrimas y hacen charcos cuando a los canallas le va mal. Quizás hubiera sido la propia idiotez de los más corruptos su mayor factor de riesgo en el sistema aún tomao en serio, como se pretendia para continuar comosi tal. En 2006 otra comisión de ética formada por Tamayo, Díez, Solchaga, Barrionuevo, Roldán, Boyer y esa ralea abortó la operación urbanística que pretendía en Morata de Tajunna Fernando Abad Bécquer, descendiente del poeta romático también director de periódicos que murió por tuberculosis, gran alcalde de Leganés que nos traspasó de pueblo a city erigiendo el Hospital Severo Ochoa, donde se hizo poderos@s enemigos entre los mayores canallas de la localidad, casi los mismos que hundieron sin pestannear a Carlos Sotos y la operación urbanista de la Unión General de Trabajadores, antiguo sindicato hermeno de los canallas más conocido como UGT en illes Balears y Madrid, donde se regodearon presentándose a elecciones que hubo que repetir, corruptos contra corruptos, pero al bueno de Fernando, viejo conocido de manera tan atolondrada que ni siquiera había llegao a pedir el crédito asegurao, por lo que no se perdió nada, incluso se salvó ole salvaron de la quema los propios canallas viendo cómo les fueron las cosas.
– La pipa no se quema, luego sinos hiciésemos las hipotecas con madera cachimba sobrarían los bomberos, siempre al hilo la greguería de Ramón Gómez de la Serna. Los tenebrosos, oscuros, secretos capitales, fondos, inversiones atribuidos a las fundaciones pseudorreligiosas y huerfanitos divers@s dejaron aparecer abruptamente a partir la gigantesca estafa pirámide, trile, trola de Madoff habiendo estao en las anteriores, o que no se facilitaban probablemente porque como eran colectivas, siendo además que los más canallas entre los canallas se adornaban con el secreto de la filantropia, palabra que antiguamente significaba amor a@s demás, o a los fondos económicos de los más necesitaos como el canalla gancho tramposo Piedrahita, siguiendo cuidadosamente los plazos imprescindibles para ser legales y muy especialmente quiénes se habían beneficiao las comisiones respectivas en su trasiego, en sus casos delitos severos tipificaos como corrupción al ser fondos ajenos, como mínimo colectivo y en otros estados soberanos tráfico de información llamada privilegiada, por lo mismo, también con la novedad que llevar intencionada a la ruina empresas desde dentro para cobrar el seguro también podría ser delito tienen lo que necesitan para resolver lo que quieran, claro que mientras los dejen siempre pueden seguir así de bien como les va, casi lo mejor que se apliquen entre ellos su filantropía los comisionistas, como a la dinastía cada vez más menguada de los Kennedy que tramaron la siniestra, tendenciosa SEC por Security Exchange Comission, casi delito dejarse engañar por tales. Es el final del relato los que quieran, en el ansia viva también para seguir escarbando, cavando después las tormentas a la busca raíces frescas para intercambiar por los mercaos también subterráneos, pues del más allá ni va, ni se puede obligar a nadie ir y, como se ve, el sistema verdadero, incontrovertible, invulnerable, si no ha reventao es porque está a salvo y seguro, al menos tanto como que los buenos van a ganar a los malos en los Western. A poc@s se les va ocurrir en los próximos lustros hacer cambios en el sistema de pensiones, que no deja ser otra estafa pirámide, pues se paga con lo que se recauda desde hace décadas, pero menos aún decirlo, hasta los que no piensan sus actos. Es en el otonno cuando las aranna más pequeñas lanzan sus hilos al aire como velas y viajan largas distancias por insospechadas. Los secretos de la navegación a vela con lo aprendido en las galeras mixtas, donde buscaban los vientos propicios a remo, están en el origen del aplastante dominio de los mares que ejerció España durante los siglos XVI y XVII, lo que demuestra el gran desarrollo de la ingeniería y la industria, así como haber esquilmao algunos bosques autóctonos allí donde se permitía bajar los troncos por los ríos desde las montannas del interior de la península Ibérica, algunas consideradas provincias marítimas, no sólo robles, lástima que los más apreciaos en la construcción de los cascos de los barcos y los para los, también la resina de los pinos, antigua silicona de las juntas caída en desuso y por supuesto, plantaciones de cánnamo para las cuerdas que configuraban paisajes diferentes de los que se hacen propaganda. Los barcos a vapor de United States of América pulverizaron los restos de la armada antes invencible a finales del siglo XIX en Cuba y Filipinas. En algunas ocasiones he sido contactao –García, Athenean Venture, Mestanza– por visitas que recogían detalles sobre sus apellidos para contar a sus hij@s y bastaba cualquier mención para alertarlos, familiares incluso de desaparecidos en catástrofes de tipo petrolífero (pues sí, además de elemento con nombre y apellido reales, pues no conforme con hacer saltar la liebre obra en mi poder 1 djinn, palabra mayor sin duda, pues también soy admirador de Bruce Chatwin, más empleada la palabra djinn, genio, duende en el tema tratao, dicho en serio y creo que cuerdo, del petrolero siniestrao Athenean Venture), lugares de procedencia lejana a los que se llega reconstruyendo su propia genealogía, recorrido o razón de vida, trazo de la canción mucho más atractivo que la más extravagante, a veces estomagante invención hagiográfica, pero eso son los demonios informáticos que navegan invisibles como las arannas más pequeñas en otonno, a los que también saludo y deseo que den acción a la vida que me queda, pero de la guapa, que de la otra ya he tenido bastante, igual que deseo a los lectores que me han acompannao hasta aquí, gracias por su atención, thanks you!
Las máquinas, cualquier máquina, incluídas las cámara oscuras que graban fotos o, si se prefiere imagen y sonido, incluyendo cualquier cámara, hasta las de vigilancia son perfectamente neutrales y ajenas, como dijo Walter Benjamin respecto de todos los dedos, manos, pies o como quieren algunos probadores de marcas publicitarias, cualquier cosa conque se manejen, incluso ellas solas las máquinas, pues por lo general se valen del álgebra de Boole, también aplicada en el llamao alfabeto Morse del telégrafo, apenas 1 sólo cable conductor, normalmente metálico, protegido de aislante, normalmente caucho o plástico, que se carga o descarga de corriente eléctrica aprovechando la polaridad positivo – negativo, true – false, verdad o mentira, 0 ó 1 y más allá, los algoritmos, conjunto finito de operaciones matemáticas complejas codificadas que incluso pueden estar protegidas bajo símbolos como el bello maletín rojo de 1860 que paseó por todo London el 22 junio negro 2010 George Osborne, pariente lejano de mi conocido Rogelio Osborne Rojo, al que se atribuye 1 ingeniosa estructura de comunicación por color que en 3 pasos 3 del escaparate a la infraestructura profunda garantizaba el anonimato, en vez de las habituales relaciones de parentesco impostadas o impuestas, incluso bajo trolas o mentiras de alcance histórico que también daban igual que lo mismo, pues a los avaros ciegos estúpidos les sobraba todo cuando lo único que querían era cargárselo, y que me manda decir Rogelio que diga que los Osborne u Osbourne, familias principales del United Kingdom y España clavan su tronco más profundo, su raíz común en 1 lugar entre Navarra y France, en plenos Pirineos. Cuando los ejecutivos y directivos agresivos pierden de vista sus clientes, lectores, usuarios para fijar sus miradas en sus sacrosantos mercaos están abocaos a falsear los datos de sus negocios. No se trata de información privilegiada pues ni siquiera es información si no falsedades, mentiras, patrannas más o menos consentidas por las autoridades, aunque cada vez menos por sus inversores. Siendo el lenguaje de los números, pues si no es lenguaje que digan que es, además de incontrovertible, irrevocable de puro exacto y neutro, a la vez universal, la otra cosa que se puede concebir como infinita, junto con la estupidez Hom@ sp?, aún sin estar seguro de la infinitud del universo ni el propio Albert Einstein (ni muchos otros, Saussure, Cioran, el que dijo que malcomparaos con los monos los Hom@ sp? somos unos pobres idiotas o peor, etc.) el maletín rojo de 1860, valiosa pieza histórica puesta en peligro en el lluvioso London el 22 junio negro 2010 pero en sí mismo, también la misma respuesta a las convulsiones sociales que se venían sucediendo desde 1789 en Paris, igual que 1830, 1848, 1860, 1968, que quién ha visto a los franceses para lo que han sido, lo que sucedió en Wall Street simbolizao el 29 octubre 1929, su día y año 0 que a duras penas intentan sostener cuando escribo estas líneas en la vorágine, incluso el año 0 de España remarcao el terrible junio negro 2010 que vimos cómo el Tesoro acumulao durante décadas se quemó en la pira las estafas pirámide, los grandes perdedores con 48.240.000.000 €, de los cuales – 20.000.000.000 €, que se dice pronto (qué canallas) directamente estafaos a pensionistas, trabajadores, empresas, pero que si se suman a los – 9.000.000.000 € de Deutschland, los – 5.000.000.000 € de France mas los – 7.500.000.000 € que se escabulleron por las cannerías de Hudson Castle, que quiere decir castillo, fortaleza, mestaqsa, huevo arriba o abajo, sonlos – 68.000.000.000 $ que sentenció el juez Stanton de New York cuando condenó a Madoff 150 años de cárcel, máximo permitido, equivalente a cadena perpetua que sólo podría paliar ayudando a recuperar el Botín, pues el dinero asegurado bajo prima, las subprimes ya apareció a falta atar cabos. Frente a la incredulidad on off, true – false, positivo – negativo, 0,1 ahí está el valor del Sistema y de la moneda, eso es el dinero.
– Todos somos Lazarillos de nuestros sueños, greguería de Ramón. Frente a la incompetencia de ni dignarse hacer otras cuentas que no sean las de las trampas, algunas tan burdas como las estafas pirámide en las que nunca han caído las familias y tesoros que presumen con orgullo merecido, de ley, tomándose incluso ventajas annadidas hasta con sus propios seguros disfrazaos, ahí está la jerarquía de lo que es realmente inferior o superior, como se demuestra. Éso, y no otra cosa simboliza el deslumbrante maletín rojo de 1860 temerariamente exhibido por las normalmente lluviosas calles de London para quien lo quiera ver. ActionScript es otro lenguaje de programación realmente excepcional no sólo porque permite crear objetos que se sitúan en la pantalla los navegadores de Internet y se manejan de manera independiente, como 1 objeto en manos del sujeto, además dentro de los objetos los programadores podemos crear símbolos de 2 tipos, botones que se activan de manera independiente y clip de película dotaos de línea de tiempo, donde radica su extraordinaria dificultad, pues símbolo es palabra mayor que permanece invariable desde el griego clásico pasando por el latín literario del centro la península Itálica, el Lazio y vulgar, prácticamente invariable en la forma y el significao en muchas otras lenguas como representación sensorialmente perceptible de 1 realidad, incluso virtual por rasgos, detalles que se asocian con la realidad a la que remiten por convención social aceptada, también figuras retóricas como por ejemplo las metáforas de la literatura, la linguistics, donde se llaman signos, la numismática o acunnación de monedas, los puntos cardinales, las abreviaturas, véase también su combinación diabólica con los algoritmos matemáticos inventados el año 1000, las marcas, incluso las religiones saben lo que significa poder crear símbolos que además no se lo pueden cargar ni destruir porque apetezca, ni por muchos que sean, todo lo más es que telos puedes creer o no, incluso verlo o no querer verlo, pero esa es también la diferencia entre las lenguas en las que cabe el engaño y la ignorancia a nada que se encuentren unos cuantos cómplices y ganchos que quieran colaborar como cebo en la caza víctimas propiciatorias, parece que predispuestas a caer en las trampas más burdas y la contabilidad sin fallos ni fugas que valgan, inapelable. Vale, pues también lo que quieran los sabios que en la historia han sido o son porque los recordamos, lo que queramos los zombis que aún disfrutamos, se recomienda que con moderación, nuestra animalidad, pues todavía sabemos contar y lo contamos, más o menos nos manejamos con los objetos o productos como el presente, hasta con sumo gusto cuando se acaba.
En otra incursión por el ciberespacio, que he descrito como 1 lugar virtual, he intentao explicar que la frontera misma entre lo digital o informático y lo no, estaría en el navegador, que es como el sujeto o ¿quién? que se relaciona con el ¿qué? objeto o páginas web. Escribir algo y que se pueda leer es lo más esencial que se me ocurre que se puede hacer. El paso siguiente, casi imprescindible en Internet, sería hacerse, registrarse o inscribirse en 1 correo electrónico, pero no es imprescindible. Algunos de mis blog se comen y hacen desaparecer vídeos y textos cuando le doy al botón de añadir y tengo que volverlos a hacer, por lo que me tomo la precaución de grabarlo o guardar copia en el bloc de notas, pero propiamente lo puedo hacer todo en el escritorio de la bitácora o blog, algo que en lenguaje SQL, el de las bases de datos relacionales, se llama INSERT TO. O sea, esto que pasa, lo que sea, solo está en lo que se llama la nube. El acontecimiento particular que lo motiva es que encontré 1 página web en HTML de las que hice muy al principio, a partir de 1 plantilla o template de las que se regalaban entonces, como ahora algunos temas de WardPress, puede que incluso anterior a 1 salto de plantilla que dí también hace más de 1 lustro, pero es que hace poco me dijeron que el diseño de mi sitio parecía de los años 80´s, seguro que imposible y no solo por mí, que lo sé, aunque sí de finales de los 90´s, lo que cobra sentido si digo que estoy intentando explicar el ¿cuándo? sobre la antigua plantilla. Esta página web (me refiero a su URL, enlace o link, el espacio único que ocupa en el servidor de páginas web donde está alojada entre otras muchas) casi desde que tuve Internet pero también en las plantillas más nueva de WordPress, se ven perfectamente los 3 grandes bloques de su estructura: la cabecera o header, el cuerpo propiamente dicho, content, y el pie o footer. Las fotos que se ven todavía, pues la página ha sido convertida en campo de experimentación y voy a poner en su lugar objetos diversos de los más nuevos procurando no romper ni alterar la estructura del código original, son de excursiones anteriores a 2003, algunas incluso scaneadas a partir de copias en papel, de cuando no tenía ni cámara digital. También se me ocurre al primer vistazo que tendré que hacer algún cambio de lugar de los objetos dentro de la página, el tamaño y los colores, en especial los dichosos centraos, pues que no quiero que se le dañe la vista a nadie. Con las tablas y los center, loable el intento de abolir ambos, hemos topao, pero antes de decidir si conviene quitarlos, rehacerlos o poner más, siempre en relación a la explicación que intento, me detengo en los standard o traducción a pixels respecto de los soportes en papel y otros por si a alguien le sirven mis referencias. El clásico de los antiguos monitores es de 800 px a lo ancho y 600 px a lo alto, que ha permanecido invariable. Las nuevas pantallas panorámicas y de plasma son de 1600 px a lo ancho, el doble, y por si faltaba algo, los nuevos dispositivos de pequeño tamaño me parece que resuelven o traducen a proporción respecto del standard, y también detectan cuando el aparato está siendo visto a lo ancho o a lo alto. Incluso en los monitores antiguos se puede configurar la resolución de pantalla en 1024 x 600 px, por lo que las web se adaptan a ése tamaño y se centran en la pantalla. En el 99% de los casos son 800 px como esta ó 1000 px como en las modernas plantillas WordPress. Como resultao de trasladar al navegador las fotos y vídeos de las 1º cámaras digitales accesibles a los aficionaos, se extendió otro standard de 640 x 480 px propio de las imágenes, que incluso se recomendaba en los foros y listas de distribución de correo electrónico. El visor de YouTube que se puede insertar en las web es de entre 560 y 420 px a lo ancho y 315 a lo alto para los 2 anchos e intermedios (como los WordPress antiguos ya tienen sidebar, dividen el cuerpo central o contenido de la página en 2 columnas, lo que en HTML tendría que hacer tocando las tablas y estoy comprometido en la propia explicación a dejarlo reducido a lo esencial o lo más parecido a como era antes, al menos en los vídeos YouTube funciona el intermedio de 500 px a lo ancho sin pérdida de información como el título y botones del propio navegador interno del visor situaos en la cabecera y el pié, como está mandao) y el de los widget verticales de Twitter y otras #apps que se pueden poner en el sidebar es de 250 x 400 px, en su caso con pérdida o distorsión de la parte visible, tanto si se amplian como si se reducen a lo ancho en el sentido de la lectura. El paso de grabar, subir, colgar, INSERT TO y en muchos casos borrar, DELETE (algunos escritorios de blog se comen y hacen desaparecer algunos objetos y en otros casos, algunos proveedores de espacio se arrogan el derecho de secuestrarlos, como si fuera suyo, y borrarlos sin dar más explicaciones por lo que igual que tener más de 1 navegador y 1 correo electrónico yo recomiendo guardar copia; hay 1 app de los blog y en los navegadores que se llama caché, pero estamos en lo mismo, pasan cosas inexplicables), sería o debería ser lo privativo de cada sujeto activo con su correspondiente navegador o interfaz de relación, también programa, software, etc. La 3ª orden, actualizar, UPDATE, casi es tan difícil de explicar como la traducción a pixels de la imágenes a la pantalla y es que en Internet el tiempo discurre hacia atrás, desde el presente al pasao. La 4ª orden SQL, pues solo hay 4, no es propiamente acción si no consulta o búsqueda conocida como SELECT. El de Google que hay en el pie o footer está configurao para buscar en mis otras páginas y lo utilizo yo como herramienta esencial para manejarme, igual que en los blog o bitácoras el que viene incluído en la plantilla. La diferencia entre las web estáticas, como ésta en HTML antiguo, y las dinámicas en PHP y otro que ha fracasao, ASP.NET de Microsoft, es que en las dinámicas los objetos que componen las páginas que se ven en la pantalla que sea están alojaos en 1 base datos, normalmente MySQL y salen y se disponen desde ahí según el dispositivo, que reconocen. Salvo cuando la ponga también en 1 blog o bitácora, al menos tener esas 2 versiones, 1 de reserva por lo que pueda pasar, esta web no se podría ver en smartphone, pero si por ejemplo en Tablet. De las 3 que hay, UPDATE es la orden o acción (parecido al verbo en las oraciones gramaticales) que queda a medias entre el autor o autores de la web que sea y el visitante en su navegador que, en el caso que no haya leído lo que está pasando en este espacio en la nube (PHP, MySQL e incluso ASP.NET reconocen e incluyen HTML, el lenguaje básico de la web), pensará que se le ha roto o, como mi crítica favorita, que parece diseño de los tiempos del Naranjito. Y casi lo es, pues salvando el engorro de las tablas, la traducción a pixels y el dichoso center, incluso diría que es lo que me sigue gustando hacer.
– Si no luchas contra la corrupción y la podredumbre acaba comiéndote, Joan Báez. Alain Fournier con el Gran Meaulnes, publicada en 1913 sobre la adolescencia, Luis Martín Santos con Tiempo de silencio de 1962 sobrel aborto (regalé la versión censurada al psiquiatra de República Argentina queme contó cómo hicieron su desfalco cuando estuve enrolao entre Securitys como especialista en base datos relacionales RBDS, imprescindible cuando las pusieron en marcha, como era costumbre conl@s que no merecimos nunca confianza pa derrochar como vulgares tragaperr@s) y Ken Kesey por Alguien voló sobrel nido del cuco u One flew over the cuckoo´s nest de 1975 también conocida porla brillante versión en cine dirigida por Milos Forman tienen en común haber desaparecido, no haberse sabido más de los autores después desus logradas obras pero ladel cuco, Cuculus canorus porel pájaro, en realidad pájara que pone sus huevos en nidos ajenos ahorrándose la carga sacar adelante sus polluelos se había actualizao UPDATE en forma delas ca vez nás severas torturas con electroshocks que practicó la Seguridad Social severamente esquilmada, saqueada ensu Tesorería porl@s que nunca habían cotizao, ni planteárselo siquiera ni remotamente cuando ya no había ni pa corriente eléctrica, tortura consentida ladelos electroshocks porque realmente esque no había pa más ylos seguros del@s Botín noles valían ni aell@s mism@s, que no les llegaba la camisa al cuello ni cuando seles aparecían sorpresivamente porel extranjero asus malolientes Lazarill@s paniagua@s malolientes paque sus am@s cieg@s l@s reconocieran de bien lejos queno habían alcanzao ni a operarse el trasero pa obtener materia prima de calidad pa tapar sus cabezas alo Berlusconi, pa entonces rara especie armadillo mecanizao quese instalaba enlos platós las TV que dirimían asuntos de herencias al descubierto, comoel póker y divorcios ala gresca comol@s Guerras, Bonos, Boyers, Chimays, Ratos, Verdús, Gores, pues se pensaba sele dilataban las venillas del corazón cuando veía desfilar Cenicientas y Caperucitas que pintaban loque los floreros enlas retrasmisiones o alo Bono, queno seles viera loque no había. Enlas luchas cuerpo a cuerpo mediante manadas fieras por ocupar poltronas administrativas desplazando alos ya inofensivos y típicos tiran@s pensionistas dela todavía denominada feria y de arte contemporáneo, ARCO de Madrid na más acabar la tristona edición del fatídico 2010 se transparentó que según las previsiones más optimistas del@s ganadores a 1 anno vista no habría otro dinero que rebannar, que rascar quelde la administración del evento, mientras quel@s artistas conlos que antes se especulaba, obligaos a venderse como fuera porque pa estar allí (yo vi Warhol, Picasso, grabaos y tapices de Goya) habían tenido que pagar asus galeristas conl@sque ya ni se contaba o estaban descontaos enlas cuantiosas pérdidas que arrojaban sin hacer cuentas, pa qué. Si ni siquiera emprendiendo costosas obras de albannilería ensus discutidas propiedades inmobiliarias la tan presuntuosa Annie Leibovitz engannaba a nadie, quién iba a engannar. Hubo exposiciones en museos principales de objetos rebannaos enlos cubos basura, ca vez más menguaos que hasta dejó de merecer la pena poner vigilancia porque a nadie merecía la pena robarlos cuando ni siquiera se aseguraban. Antes de 1860 Charles Darwin y Karl Marx se debieron tolerar mutuamente enlos descansos quese tomaban desus celebraos estudios porlos pasillos y zonas de convivencia delas bibliotecas de London, porloque es posible que además de proponerle la dedicatoria del Capital que acabaría pocos annos después firmando con Engels cuanto menos debió relatar, perguennarle sus entelequias. Darwin debió atacar por bajo conlas guerras pero Marx tenía asu favor que 1 Sistema siempre sería más potente quelas taifas familiares divididas, como probablemente se demostró enlas 2 guerras mundiales del siglo XX que Sistema ensus 2 versiones, aloque Darwin debió contrargumentar que semejante Sistema y cuanto más potente que fuera siempre sería atacao desde dentro porsus guardianes, ruina que empezó a larvarse cuando cayó el llamao muro de Berlín en 1989, como se decía incluso en algunas religiones primitivas hasta quese impusieron y asolaron lo suyo ylo ajeno conlas hogueras inquisitoriales durante siglos, pues al fin y al cabo habían padecido sacrifícios ensus orígenes comolos que devolvieron multiplicaos con creces alos millones víctimas que arrasaron con censuras continuadas como lasque siguen, hipótesis descabelladas que crualmente se acabaron confirmando porlas más rigurosas circunstancias. Realmente el poder invencible del Sistema de Roma en cuyos dominios empleó ingeniosos métodos después inéditos como construir calzadas, senderos, vías, caminos, puentes, incluso academias que también ensennaron higiene además de contabilidad, lengua y otras costumbres, el comercio y el mercao, tantas cosas ejecutadas por 1 sociedad abierta, integradora, segura, incluso confiada ensu poder pero con tenebrosos lunares sangrientos de corrupción extrema y exterminio cuando las guardias pretorianas, los terribles Securitys dela antigüedad imponían títeres que hicieran vista gorda a demanes que hicieron tan apetecible la barbarie yel exilio como salida, muy parecido al infierno zombi entrel@s oscur@s cieg@s de los triles, timbas, estafas pirámide queles manejan sus hediond@s Lazarill@s nacionalistas con 1 memorable y paradójica excepción: el emperador Claudio, cuya gloriosa vida plagada de éxitos resonates y muerte a mano, a mannas desu propia esposa, la siniestra Mesalina quelo envenenó con setas, su manjar preferido, por loque hasta yo me resisto aceptar que fuera idiota como se ha pretendido pa contrarrestar su éxito histórico evidente desde los relatos de Robert Graves, residente en Deià, pueblo de Mallorca, foco asu vez de atracción intelectual desde los annos 50´s del siglo XX, probable dela introducción del Sistema de pensiones en Espanna desfondao, esquilmano enel junio negro 2010 a partir delas visitas del antropólogo y banquero Gordon Wasson ala isla enla que vivía y escribía Graves, alo mejor por pena, incluso simpatía al ver las escenas de inmensa pobreza dela población que también mostró la revista Life fundada el 23 de noviembre de 1936, tan intrínseca al Sistema como la leche en polvo americana que nos dieron a beber enlos recreos escolares durante los annos 60´s del siglo XX, ahora recuerdo su inolvidable sabor con tanto aprecio que me saltan lágrimas por to loque se ha lost pa quemarlo, no sólo el dinero, la riqueza que levantamos con esfuerzo con el instrumento que prácticamente nos regalaron y que nos estafaron dela peor manera 50 annos después l@sque debían guardarlo y que ójala sea loque reviente l@s estafadores ysus estafas pirámide, aunque sea porel resto el Botín quese llevó.
Bajo ameneza severa de guerra aérea con bombardeos de cadenas y platós de TV mientras se dirimían despojos herencias, lo que se llamó el último entretenimiento por no decir el único, que importaba estar atentos, cada vez más difícil con las inseminaciones artificiales que, quien más quien menos llevaban pegadas pruebas a sus sayas, en las vestimentas que espantaban por el intenso olor a perro muerto que desprendían pero que no se quitaban nunca por si les llegaba la hora en cualquier momento, hasta quienes no queríamos vérnoslas nunca más con los siniestr@s Securitys que coparon las guardias pretorianas de la nueva remesa Lazarill@s nacionalistas, básicamente los mismos de antes con distint@s collares o ni eso, siempre al servicio de aseguradores disfrazaos de banqueros, ni siquiera bancos al borde la quiebra que sostenían tamannas pantomimas no se sabe si imperiales o de taifas o hasta jaimas y jamacucos por el pájaro cuco, Cuculos canorus, el más list@ de los pájar@s porque pone sus huevos en nidos ajenos que corren con el gasto de sacar adelante la nidada pero familiares; bombardeos también de los transportes públicos en marcha en los que sobrevivía a duras penas el escaso pero innato, de nacimiento mercadeo humano que se llamaba piratería para insultar, pero de obras científicas y literarias tan peligrosas como los cuentos para adolescentes, las novelas picarescas, libros de Darwin, Saussure, hasta Galdós, del que decían quensu vejez babeaba ante la irrupción en sociedad de las más guapas dependientas de los burgos en vez de irse asomar las tapias las obras colgao las manos, como está mandao por las religiones que coparon la ensennanza y los llamaos medios o cadenas de comunicación permitidos para sus trapacerías cada vez más transparentes, total, que si los cieg@s del dinero no podían leer les daba igual que lo mismo seguir con las prohibiciones por bloques como ladrillos o ladridos diversos, que en 1 momento dao hasta podían valer como piedras arrojadizas en las numerosas protestas. Hasta bombardearían las siniestras torres huecas dobles del faraón Gallardòón como antes habían quemao rascacielos enteros como el Windsor, tan vacías las torres como las pirámides las estafas pirámide, pero la abolición de la NN urdida otra vez por el pérfido Bill Gates para machacar el Sistema de 1 punnetera vez, pues no en vano se atribuía su invención, como las oficinas o espacios anexos a los negocios enlosque se elaboraban documentos hasta esculpidos en piedras, como por ejemplo valiosos mapas, se hacían listas y cálculos, tan molestos cuando lo que se trataba era borrarlos, DELETE desde tiempos de los romanos del Lazio, antes incluso que las religiones y los castillos, en colaboración con los Chimay, corrupta familia real belga a la que la SEC, por Security Echange Commission enlaque se enrolaron los temid@s Securitys de Madoff se limpió sus propias miserias y demostró que para estafas pirámides con fundaciones y huerfanitos comisionistas de las suyas que alentaban, como ya se enterarían los trabajadores de sus territorios a los que se implantó el doble, el de las transacciones comerciales imposible en la España de los años 60´s del siglo XX, puro y duro estraperlo, y el de los sueldos los trabajadores que esquilmaron, que saquearon vilmente en Deutschland, France, España donde más, próxima estación la corrupta Belgium, hasta podíamos verlo sobre los mismos bolos que se reían mientras nos saqueaban, que ya saqueaos, de lost a las risas, habituales también los Chimay, su familia real corrupta de las reuniones secretas en las que se manejaban las timbas, triles, estafas pirámide con tanto acierto hasta poco antes su fallecimiento en la perrera de alta seguridad enlaque pasó sus últimos días cuando se ofreció como chivo expiatorio, cabeza turco ideal, hizo abortar otro chiringuito o corralito financiero cuando necesitaron hacer caja para pagar el costo los divorcios enlosque ni siquiera pueden comprar jueces con cursillos de vacaciones entre estudiantes guiris que abren tan desmesuradamente los ojazos comol@s pensionistas esquilmaos en sus fondos, como tampoco en muchas herencias porque las fuerzas que cuentan en esos casos están realmente equilibradas entrelas partes que conozcan las cuentas, incluídas las familias reales emparentadas entre ellos de Hellas, España, puede que France y Deutschland, pues las genealogías que emparentaban tiran@s y tiranill@s de todo pelaje, taimadas harpías de bote y hasta tubo ensayo por módicas cantidades, se reconstruían rápidamente en cuanto no se oyera siquiera eltan molesto runrún del sistema verdadero, en definitiva, si lo que se trataba era poder asegurar los mismos capitales, llamaos inversiones, apuestas, triles, subprimas varias veces como Leibovitz, que los tenía retrata@s a todos y que la gente no tuviéramos otra cosa que hacer que mirar semejante descaro, no valía otra vez atribuir significaos diferentes a cualquier número, curiosamente el 0 adquirido de los árabes, que lo habían aprendido en la India desde el año 1000 en Europa, el 2000 del efecto, el 2010 de la crisis de la deuda, ruina de España por mucho que en nos magras entendederas parezcan más redondos que cualquier otro número, aunque el efecto 2000 fue otro negocio redondo como el que pretendían cargándose la NN, aunque sus tiros apuntaban al sistema de pensiones con el resultao que la estafa pirámide realmente los aplastó a los mismos, desconfiaos para el resto de sus vidas como mínimo.
– Si de esta no me cargo ni mi propio invento lo dejo tuerto, dijo el ciego Bill Gates pegando tremendo punnetazo al Sistema hasta el punto que muchos nos sentimos obligaos a tomar precauciones, pues no en vano el supuesto corrector ortográfico ignorantón de la legua que viene de serie en los sistemas operativos Windows es el más severo atantao sufrido por la lengua castellana, más conocida como español hasta la fecha, peor todavía que las prohibiciones o la propia lacra censura continuada a través de los siglos por la banda Marcelino el de la bota. Cualquier turista que hubiera visto inadvertidamente pantallas TV en las habitaciones de sus hoteles, aún sin tener ni papa de la que fue nos gloriosa lengua amplia, extensa antes conocida como español lost en la vorágine del junio negro 2010 concluiría que los mayores derroches, despilfarros tenían que ser los fondos destinaos a la búsqueda SELECT inteligencia extraterrestre ante semejante barbecho, erial agonizante del ni quiero ni puedo ni sé ni importa. Lo que se llama Sistema operativo de los equipos informáticos, máquinas que manejan información, se puede suplantar, superar con los otros navegadores puestos a punto y perfectamente competentes con los objetos diversos, calculadoras, editores, juegos si se quiere, chat, foros, imágenes planas y en movimiento, cada 1 con su función ganada, sonidos, etc. con las mayores garantías pues nacieron en la adversidad y desnudez absolutas y sólo se mantienen de su eficacia. Respecto de otros circuitos paralel@s, cerraos a los que ójala consigan llevarse consigo la morralla como la que pretende abandonar y que alguna vez también habrá que limpiar, si no los tienen es porque no han podido, no han sabido o los 2.
Qué mejor que la temporada navideña para crecer tu lista de prospectos a través de campañas de email marketing. En este tipo de campañas, contar con contactos de calidad y que estén involucrados con tu empresa se vuelve un factor muy importante para lograr el éxito esperado.… Seguir leyendo
ContinuaPro cuenta con la opción de crear un formulario para tu página. Esta es una gran herramienta para captar nuevos prospectos por medio de tus redes sociales. Sólo debes seguir estas instrucciones:
1.- Entra a la pestaña de listas de contactos y haz clic en la lista que deseas usar para que las personas se suscriban.… Seguir leyendo
La principal ventaja es su nivel de apertura, más del 90% de las personas que reciben un mensaje SMS lo abren.
La principal desventaja es que si tu mensaje y tu empresa no son relevantes para quién lo recibe, se puede considerar un mensaje intrusivo.… Seguir leyendo
Anteriormente revisamos detalles acerca de la maquetación y estilos de tu newsletter, así como algunos consejos para que la programación en las imágenes y links de tu newsletter sea una base sólida para tu campaña.También revisamos brevemente los consejos para que tus comunicados causen el mismo impacto en una computadora de escritorio que en un dispositivo móvil, lo cual es muy útil en estos días donde la cantidad de dispositivos a los que llegaría tu newsletter es incontable y diversa en las tecnologías utilizadas.Ahora revisaremos los últimos consejos para realizar una campaña exitosa, pero recuerda que debes de conocer poco a poco a tus usuarios, sus gustos, sus horarios y sus reacciones para que obtengas la guía desde ellos mismos.… Seguir leyendo
Según el último estudio (2016) hecho por iab.Mexico, menciona que en 2015, 68 millones de mexicanos son internautas, (57% de la población) y el 68% de ese segmento utiliza un dispositivo móvil para conectarse a internet y lo hacen en un promedio de 6hrs al día, 24 minutos más que en 2014.
Por lo tanto es importante conocer las posibilidades que tenemos para que nuestros newsletters lleguen de manera óptima a usuarios tanto de dispositivos de escritorio, como móviles.… Seguir leyendo
Para continuar con nuestra serie de recomendaciones para tus newsletters, pasaremos a un punto muy importante en tus comunicados: los vínculos o enlaces.
Cuando creamos una campaña, el objetivo principal siempre es hacerle llegar a nuestros usuarios información, la cual puede estar dentro del mismo comunicado o algunas veces en otras herramientas de comunicación, como una landing page, nuestro blog, redes sociales, entre otros; así que para llevarlos a esa información, necesitamos incluir enlaces (o links) dentro de nuestro comunicado.A continuación te presentamos algunas recomendaciones para que utilices estos enlaces de manera correcta y puedas encausar a tus usuarios a la información que tienes preparada para ellos.
Como en la mayoría de las aplicaciones publicitarias, que un newsletter sea atractivo puede depender mucho de las imágenes que acompañan al contenido.
Actualmente, por cuestiones de seguridad, muchos de los clientes de correo cuentan con múltiples restricciones para la correcta visualización de imágenes dentro de los emails, muchas veces el usuario tiene que permitir que se vean, o indicar que desea verlos, pero para usuarios de email menos familiarizados con la opción podrían pasarla por alto, por lo que hay que tratar de que, independientemente de la configuración del usuario, podamos hacerles llegar la información de manera adecuada, siguiendo los tips que te presentaremos a continuación.
Por medio de los CSS podemos lograr que nuestros comunicados tengan un diseño y estilos definidos de acuerdo a la imagen que queremos transmitir. Sin embargo, trabajar con estilos css en nuestros newsletters requiere una programación distinta a la de un sitio web.
Los clientes de correo, por seguridad interpretan los estilos de maneras distintas, o en algunas ocasiones, pueden llegar a omitirlo, dependiendo donde estén declarados nuestros estilos, como aprendimos en el Capítulo I de nuestra guía.
La base para crear un comunicado que se vea correctamente en cualquier navegador o cliente de correo es sin duda una correcta programación del HTML del comunicado.
A continuación algunas recomendaciones para que el código de tu newsletter ayude a evitar que sea catalogado como SPAM y asegurarte que la información se comunique tal y como requieres, independientemente de las variables con las que te puedes encontrar a la hora del envío, como el navegador, el cliente de correo, entre otros.
Hoy en día el diseño de emails ha evolucionado y se ha vuelto más complejo en estructura y funcionalidad, esto sumado a la gran cantidad de clientes de correo disponibles en el mercado, hacen que mostrar el mensaje de la misma manera para todos los usuarios sea un verdadero desafío.
Por ello nos hemos dado a la tarea de crear una serie de 6 artículos relacionados con la planeación, diseño, programación y optimización de emails, que tienen como objetivo brindarte las bases y herramientas para enfrentar el reto.… Seguir leyendo
Informe Misión Honduras: "Los pueblos indígenas expresaron también su preocupación sobre los proyectos de desarrollo de recursos naturales, como represas hidroeléctricas, que han sido aprobados a través de legislación nacional no consultada previamente con ellos, como en el caso de la represa de Agua Zarca. Miembros de la comunidad Lenca que se han opuesto a la construcción de la represa, por motivo de los impactos a sus medios de vida y cultura, informaron sobre graves violaciones de los derechos humanos, incluidos asesinatos, amenazas e intimidación.
Lamentablemente, esta no es una situación aislada y se me ha informado de abusos similares a los derechos humanos en el contexto de otros proyectos hidroeléctricos que afectan al pueblo Lenca, de concesiones madereras y mineras que afectan al pueblo Tolupán, o proyectos de turismo e infraestructuras en tierras Garífuna.
Archivo del blog marzo (9) febrero (6) enero (5) diciembre (4) noviembre (9) octubre (7) septiembre (9) agosto (7) julio (11) junio (9) mayo (10) abril (5) marzo (8) febrero (5) enero (7) diciembre (5) noviembre (12) octubre (8) septiembre (8) agosto (6) julio (9) junio (11) mayo (21) abril (17) marzo (21) febrero (9) enero (1) diciembre (10) noviembre (18) octubre (4) septiembre (6) agosto (10) julio (14) junio (13) mayo (12) abril (10) marzo (14) febrero (4) enero (6) diciembre (5) noviembre (7) octubre (18) septiembre (6) agosto (1) julio (15) junio (9) mayo (17) abril (5) marzo (13) febrero (14) enero (13) diciembre (9) noviembre (16) octubre (27) septiembre (63) agosto (16) julio (22) junio (50) mayo (16) abril (33) marzo (8) febrero (13) enero (10) diciembre (6) noviembre (10) octubre (14) agosto (13) julio (14) junio (13) mayo (13) abril (3)
Este blog queda como acervo histórico del COPINH, y a partir de ahora toda la información estará publicada solamente en el sitio oficial: https://copinh.org
LEY BERTA CACERES sobre los Derechos Humanos en Honduras (#BertaCaceresAct HR1299) CLICK en la imagen para MAS INFOS
Centroamérica y el Caribe en Solidaridad con Berta Cáceres, Aureliano Molina y Tomás Gómez de COPINH
Contacte al Gobierno Hondureño para exigir respeto para la comunidad de Rio Blanco en su toma de carretera y decisión de rechazar el proyecto Hidroeléctrico Agua Zarca
El 16 de junio de este 2012, en Eichstätt, Alemania, será reconocida Berta Cáceres, coordinadora de COPINH (Consejo Cívico de Organizaciones Populares e Indígenas de Honduras) con el premio Shalom para justicia y paz. Este premio existe desde el 1981, y se le asigna a personas e iniciativas que defienden los derechos humanos y luchan por la justicia.
La senda de la palabra comunitaria en Latinoamérica. Experiencias de comunicación popular y radio comunitaria
Entrevista a Salvador Zuñiga, referente de la resistencia hondureña "Se prepara la construcción de una nueva base en la mosquitia hondureña"
REPORTAJE - Jornada de Resistencia por la Soberanía la Autodeterminación, dignidad y la Refundación Nacional
En Coreal Reformas ofrecemos un servicio integral de reforma e interiorismo para tu vivienda o negocio, y adaptándonos siempre a las necesidades de nuestros clientes.
Sujeto a vigencia y condiciones publicadas en BOJA, aprobadas por la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo a través de la Agencia Andaluza de la Energía.
Acudo junto a Rubén&family a esta milla nocturna de difícil acceso en coche, ya que se disputa en el centro de una ciudad en fiesta mayor. Solventado este percance, nos ponemos a calentar con los auténticos milleros de los GA Lluïsos, Maria Helena y Albert. Tenía las mismas sensaciones que en Bombers nocturna, cansancio y falta de chispa, además esta cursa requería ir rápido desde inicio.
En la salida me coloco delante y salgo inmejorable, sin ninguna incidencia para el alto volumen de participantes, pero rápidamente me dejo caer, Rubén me pasa a ritmazo que, obviamente, no puedo seguir. Poco a poco, pese a las malas sensaciones y los mini descansos en los giros, voy apretando, motivando en parte porque voy a cola de un segundo grupo. En la última de las cuatro vueltas, apreto los dientes, aunque me pasa un rival a muy buen ritmo, y logro recortar algo de diferencias con Rubén, que iba de más a menos.
Finalmente llego en 5'42", peor marca de siempre, eso sí, en el circuito de milla más duro hecho hasta ahora. Rubén llegó por delante sacándome entre 5-10" y Albert y Maria Helena coparon plazas de podium.
No te imaginas quién cuidó de estas ardillas cuando quedaron huérfanas. Te sorprenderáCosas Que Inspiran
Los vídeos más emocionantes, inteligentes y divertidos. Cada día te ofrecemos lo mejor para sentir, para pensar y para reír. ¡Síguenos!	
Este pequeño grupo de ardillas bebé vivía en un nido que fue derribado en una tormenta. Es increíble quién se hizo cargo de ellas.
tiene un culo grande muy rico, me gusta como cuela, debe tener la concha muy mojadita, es una buena cojedora, de las calientes, muy sexy.
Este dominio ha expirado y está ahora suspendido. Si usted es el titular del dominio y quisera recuperarlo, por favor contacte el registrador que fue usado para registrar el dominio.
Encuentra un auto nuevo en Everett, WA en YaSabe. Usa nuestro sitio web para buscar autos nuevos y obtener precios. Venta de trucks a buen precio en buenas condiciones. Anuncios gratis para subasta de autos.
Gasta menos dinero y consigue un auto mejor con un auto usado en Everett, WA. Autos usados en Everett, WA. Subastas de carros usados. Compre autos usados. Filtra los resultados y consigue el auto que estás buscando.
Busca entre millones de autos y encuentra el mejor auto usado en Everett, WA, auto nuevo en Everett, WA o auto usado certificado en Everett, WA para ti. Miles de clasificados gratis de trocas, camionetas y todo tipo de vehiculos de todas las marcas en venta. Desde vendedores particulares hasta dealers en YaSabe puedes encontrar tu auto con un click.
Categorías importantes: Abogados en Everett | Agencias de Empleo en Everett | Dentistas en Everett | Mecanicos en Everett | Empleos en Everett | Trabajos en Español en Everett | Empleos de limpieza en Everett | Empleos de jardinería en Everett | Venta de celulares en Everett | Seguro de auto en Everett | Autos baratos en Everett | Autos usados baratos en Everett | Autos usados en Everett | Más Carros, Empleos y Cupones en Everett
La Red de Promoción de la Lectura de Lanús, - integrada por las bibliotecas de la UNLa, la Municipal Mariano Moreno, las Bibliotecas Populares, la Supervisión de Escuelas y Colegios del Distrito Escolar de la Región II, y la Fundación PUPI - es fruto de una de las acciones promovidas por el Seminario Cómo crear pasión por la lectura (abril de 2008), que fue realizado en el Auditorio Tita Merello de la UNLa.
Después de un trabajo sistemático, la Red ha logrado durante el mes de junio pasado una de las metas propuestas: la definición de la Encuesta de hábitos lectores que incluye el relevamiento de los motivos por los que se lee; formatos, soportes y accesos a la lectura, temáticas y géneros, horas que se le dedica a la lectura, lugar donde se lee y conocimiento de la concurrencia a las bibliotecas para adultos, niños, adolescentes y jóvenes.
La puesta en práctica de la Encuesta, a modo de prueba, se llevó a cabo en cinco Bibliotecas Populares, una Municipal y una Universitaria, con un total de 35 adultos encuestados (cinco por cada una de las Bibliotecas). En la reunión del miércoles 16 de julio en las instalaciones de la UNLa, la Red empezó con el análisis de las treinta y cinco encuestas de la prueba a los efectos de realizar los ajustes pertinentes en cuanto a la comprensión que tuvieron las preguntas e items que se plantean en la misma.
En agosto, la prueba de la Encuesta continuará desarrollándose en seis escuelas y colegios estatales del distrito de Lanús (dos primarias, dos secundarias y dos secundarias industriales) a los efectos de seguir relevando la comprensión del contenido entre los chicos, adolescentes y jóvenes escolarizados, acción que completará los alcances globales de la prueba.
Como objetivos centrales de la Encuesta se destacan las variables que se analizarán, según el cruzamiento de la información resultante, donde se logrará tener un Mapa de la Lectura de Lanús a los efectos de promover acciones de promoción y mediación de la lectura, que podrán abarcar desde un plan de capacitación integral, redefinición y/o ajuste de las colecciones del material bibliográfico existentes, entre otras medidas posibles que se propondrán desde la Red como temas a debatir y a realizar.
El martes 26 de febrero la Fundación PUPI presentó ante la comunidad Mapuche de la localidad de Nahuelpan los objetivos y los alcances del ...
En el marco del Proyecto Libros Solidarios y del Subproyecto Cómo hacemos nuestro libro se realizó el pasado 22 de mayo, en la sede de...
Cuentos tradicionales, rimas, cuentos con historia y mucho más. Escritos por alumnos del primer ciclo de la Escuela N° 25
Objetivo específico: Contribuir a la promoción y a la extensión de la lectura en todos los niveles de la población.
Se actúa a nivel nacional apuntando a facilitar a los sectores más vulnerables de la sociedad, en particular a los niños y a los jóvenes, el acceso a libros y a otros soportes textuales, creando de esta manera una práctica cotidiana de la lectura.
Estrategia utilizada: Fortalecer y acrecentar la capacidad lectora como forma de participación más efectiva y transformadora en la sociedad de los sectores populares más vulnerables.
Área Editorial Libros Solidarios: promueve la edición de obras inéditas, o ya editadas, cuyos autores donen solidariamente sus derechos de autor a la Fundación PUPI, a los efectos de que los textos lleguen a aquellos sectores populares donde el libro normalmente es un bien casi inexistente o escaso.
A la vez promueve la aparición de nuevos autores como una forma de incentivar la producción escrita.
La Editorial Libros Solidarios realiza alianzas con Empresas o Cooperativas Editoriales a los efectos de que las mismas contribuyan con su responsabilidad social a promover la edición de libros a bajo costo.
Libros editados: Con alma de pelota, (cuentos) Martín Gutiérrez; Viaje al centro del fútbol, (cuentos) Jorge Suárez Armillei; Semilleros de sueños, (ensayo) Mariano Massey; Epopeyas futbolísticas (ensayo periodístico), Eduardo García Saenz; Colección de Libros Mapuche – Castellano, Mapuche Kimün- Saber Mapuche, Tomo I: La comida, autoría colectiva de las comunidades mapuches de Chubut. ¿Qurerés que te cuente?. Tomos XI, XII y XIII. Libro realizado por los Café Literarios de los Escuelas Primarias Estatales de Lanús.
Área de Capacitación: se constituye a través de alianzas con profesionales especialistas e instituciones en las temáticas de promoción y mediación de la lectura, donde se brindan seminarios, talleres, charlas y conferencias cuyos destinatarios son docentes, bibliotecarios, dirigentes sociales, deportistas, padres, y estudiantes.
Área Espectáculos: se desarrolla en estrecha relación con el Área de Capacitación como una expresión de la puesta en escena de los seminarios y talleres ligados a la temática de la mediación de la lectura fundamentalmente. Se brindan espectáculos de narración oral, lectura en voz alta, títeres, teatro, muestras, etc.
Área Redes: se organiza en estrecha relación con las Áreas de Capacitación, Espectáculos y Editorial PUPI, a través de que cada acción que se realice en las mencionadas áreas, deje un saldo cualitativamente superior en organización para futuras acciones, y de esta manera ir delineando un trabajo interinstitucional del Proyecto Libros Solidarios en su conjunto.
Fundador de la Red de Promoción de la lectura de la Loc. de Lanús, participantes: Universidad Nac. de Lanús, Municipalidad de Lanús, Escuelas y colegios primarios y secundarios del distrito escolar Lanús, Bibliotecas Populares de Lanús, Fundación PUPI.
Red de promoción de la lectura de La Matanza: escuelas, colegios y Bibliotecas Populares de La Matanza y Fundación PUPI.
Participa de la Red organizada por la Fundación El Futbolista. Es miembro de la organización de la Feria del Libro de Trevelin (Chubut) y de la Junta Organizadora de la Feria del Libro de Bariloche (Río Negro).
Área Donación de Libros: se constituye con las áreas Editorial Libros Solidarios y Redes, consiste en la donación de libros editados por la Fundación PUPI a través de acciones específicas, por una parte. Y por otra, la donación de terceros a la Fundación PUPI, (editoriales, instituciones o particulares), quien a su vez reorienta dicha donación a instituciones u organizaciones que trabajan en promoción de la lectura donde participa el Proyecto Libros Solidarios.
Donación de 12.000 libros de Editorial Macmillann (Puerto de Palos y Estrada) a escuelas, colegios y Bibliotecas Populares de Lanús (2010).
Donación de 8.000 libros a escuelas, colegios y Bibliotecas Populares de La Matanza. Donación de 850 libros a escuelas primarias de Trevelin y Esquel Pcia. de Chubut (2010) .
Donación de 2000 libros editados por la Colección Libros Solidarios de la Fundación PUPI a Bibliotecas Populares, escuelas, colegios, clubes barriales, etc.
Libro realizado por alumnos las escuelas estatales del Distrito Escolar de Lanús. Editorial Edunla (Universidad Nacional de Lanús)
Libro realizado por alumnos de escuelas estatales del Distrito Escolar de Lanús. Editorial Edunla (Universidad Nacional de Lanús)
Segundo libro editado del Proyecto ¿Cómo hacemos nuestro libro?. Donde participaron los alumnos de toda la Escuela Nº 14.
Primer libro editado del Proyecto Cómo hacemos nuestro libro. Donde participaron alumnos de sexto año de la Escuela Nª 29 de Lanús. Texto sobre mitos y leyendas universales y argentinos.
Fundación PUPI conmemoró el domingo 24 de noviembre la 5º Feria por los Derechos de l@s Niñ@s en el Parque Sarmiento de Villa Domínico, ubicado en la avenida Mitre al 4900, Avellaneda, con entrada libre y gratuita.
La feria tuvo como objetivo celebrar el Día Universal de los Derechos de l@s Niñ@s, por lo tanto cada año Fundación PUPI realiza una jornada educativa, recreativa y cultural destinada a l@s chic@s y sus familias.
“La feria brinda la oportunidad de alentar la participación de la comunidad y de instalar en la conciencia colectiva el concepto de que el cumplimiento de los derechos de l@s chic@s sólo es posible si los adultos cumplimos con nuestras obligaciones”, sostuvo el presidente de Fundación PUPI, Andrés de la Fuente.
El evento contó con la presencia de fundaciones,organizaciones de la sociedad civil, instituciones gubernamentales y empresas que mostraron el trabajo que llevan adelante en la temática de derechos de niños, niñas, adolescentes y jóvenes.
Las actividades comenzaron a las 16.00 hs en el “Parque Domínico”. L@s chic@s, amig@s y familias pudieron disfrutar de espectáculos, shows y conciertos en vivo durante toda la jornada: Eureka!, Feria de Variedades, Paka Paka, Mundo Minplan y Mágico Rock para los más pequeños, el regreso de la mítica banda de reggae La Zimbabwe, y el gran cierre fue con el cantautor Jairo.
Entre las actividades que se pudieron apreciar se destacaron la instalación de un NAC (Núcleo de Acceso al Conocimiento) y la carpa de la Fundación El Libro, Fundación Diálogos Estratégicos y Fundación PUPI donde se brindaron talleres de escritura que tuvieron como base que los chicos escribieran y dibujaran sobre los derechos de los niños.
Las zonas más concurridas fueron los kioscos de golosinas, juegos en la calle, inflables gigantes, pista de autos, un mural participativo en vivo, entre otras actividades totalmente gratuitas.
El lunes 18 de noviembre se presentó en la Escuela N° 29 de Lanús Oeste el primer libro editado e impreso del Proyecto Cómo hacemos nuestro libro organizado por la Fundación PUPI y el Distrito Escolar de Lanús.
La experiencia pedagógica se elaboró y se diseñó en el año 2011 y se puso en práctica a partir de 2012 y 2013 con seminarios de capacitación docentes en Géneros Literarios y Periodísticos, Edición de Libros y Proceso Tecnológico en la Imprenta.
Los seminarios fueron dictados por la Profesora Graciela Vega, el Lic. Jorge Barrios, la Lic. Mariela Gazzolla,y Jorge Suárez Atmillei, todos convocados por la Fundación PUPI.
El texto presentado en la Escuela N° 29 se denomina Las aventuras de sexto y aborda los géneros leyendas y mitos universales y de nuestro país.
Fue escrito por los chicos de sexto año del turno tarde y mañana en los cafés literarios, como un espacio integrador de diferentes áreas, y que se vienen llevando a cabo desde hace varios años en el establecimiento educativo, el que tiene toda una tradición en materia de lectura y escritura.
En el acto estuvieron invitados los padres de los chicos escritores que concurrieron en muy buen número.
En el proyecto también intervino muy activamente el área de plástica que a través de un concurso de dibujo y pintura donde participó toda la escuela, y donde fue seleccionada la tapa del libro.
Y como cierre del acto se entregaron los libros la directora de la escuela, la Profesora Claudia Masso, les dio una sorpresa a los chicos escritores, porque hasta ese momento no sabían que el libro ya estaba impreso, entregándoles un ejemplar a cada uno de ellos.
Ayer en el partido del reto acertamos, como era lógico, la de cuota mas baja, lo que nos evita pérdidas mayores. Seguimos en rojo pero con un poquito de suerte esperemos saltaral verde.
No me equivocaría mucho si digo que la mayoría de gente de este mundo de las apuestas ha creado algun fichero en excel como ayuda para gesti...
La distribución de Poisson lleva el nombre de su descubridor que la publicó en 1838, junto con su teoría de probabilidad en su trabajo Reche...
Hola de nuevo. Volvemos después de una 'pequeña' parada del blog con un tema que siempre me ha gustado que es origen de múltiple...
Hace cosa de unos quince días, en una de mis visitas rutinarias al blog, me llevé la sorpresa de que había más de 40 visitantes online. Pens...
En primer lugar quiero agradecer a todos los que han colaborado con las sugerencias el tiempo que me han dedicado enviado los factores que...
En la anterior entrada ya vimos como podíamos aprovechar los datos de una web como betexplorer y organizarlos para que puedan ser tratados...
Hola a todos, La idea de este post es comenzar el desarrollo de un modelo de predicción de resultados de un partido de fútbol con la col...
En esta segunda entrega sobre el uso de la distribución de Poisson para predecir resultados de partidos de Futbol vamos a exponer como pod...
Este filósofo, pensador y matemático griego da nombre a uno de los teoremas más conocidos de las matemáticas: El Teorema de Pitágoras , aun...
Como ya hemos comentado en otras entradas existe una relación inversa entre la cuota y la probabilidad. Esto quiere decir que cuanto mayor ...
csgoupskins.com no almacena ningún video en sus servidores, somos un portal que publica contenido de otros sitios web que son de dominio publico. Cualquier reclamo hacerlo llegar a dichos servidores ajenos a este sitio.
Gente derrotaron con éxito un apocalipsis zombie terrible. Un terrible virus se ha detenido correctamente, pero esas personas que lograron atraparlos es incurable, sus cerebros están dañados de forma permanente. Pero se decidió no matar a los zombies restantes decidieron usarlos para el entretenimiento. Las competiciones se efectuaron entre los zombis. Un tipo de batallas de gladiadores entre zombies.
Juegos para dos Racing para dos La lucha por dos El rodaje de dos Fireboy y watergirl Juegos en línea Juegos para Niños Juegos de tanque Disparos Juegos de Carreras Zombies Aventura Fútbol Ninja Lucha Minecraft Spider-Man Estrategia Guerra Francotirador Sport Volar Juegos para chicas Winx Poni Vestir Barbie Monster High Pruebas Cocinar los alimentos Maquillaje Peluquero Besar Disney Princess Rapunzel Juegos para niños bebé Hazel juegos de dibujos animados Lego Puzzles Educación Bob Esponja Transformers Carros Kikoriki Masha y el oso Ben 10 Naruto Colorear Juegos flash Juegos en 3D Burbujas Granja Aventura Mario Juegos de Sonic Lógica Mahjong Papa Louie Misiones Snail Bob Pesca
Delantero cuyo fichaje provocó gran revuelo mediático debido a su edad (firmó con 16 años, lo que impidió, por normativa FIFA, que jugara durante dos años, a pesar de los intentos del club de hacer pasar que se había mudado a España por motivos laborales de sus padres, que fueron "colocados" convenientemente en Cádiz) y a la gran proyección que ofrecía, aunque finalmente, tras varias temporadas en el club, no cumplió las expectativas.
Estuvo dos temporadas en Cádiz sin que, por los problemas burocráticos reseñados, pudiera disputar un solo minuto en partido oficial. Por fin, para la campaña 2006-2007, con el club de vuelta en Segunda, puede debutar, aunque lo hace un con un rendimiento discreto, marcando dos goles en 23 partidos.
Un año después es cedido al Salamanca, donde tampoco termina de cuajar. Regresa del club de El Helmántico con un único gol en su haber.
Con el Cádiz caído en desgracia de la Segunda B, parece que por fin tendrá la oportunidad de explotar definitivamente. Sin embargo, Javi Gracia no confía en él, y apenas entra en los planes del mismo. En el mercado invernal, el Real Madrid Castilla paga algo más de medio millón de euros por el jugador paraguayo, que se marcha así de Cádiz, sin haber podido nunca demostrar las cualidades que llevaron al club a realizar su fichaje.
En la casa blanca las cosas tampoco le fueron bien. Su primera media temporada parece prometedora, y en su segunda campaña en el Bernabeu, llegó a ser convocado por Manuel Pellegrini para viajar con el primer equipo a Gijón (si bien no llegó a saltar al césped). Pero mediada la liga, sufre una grave lesión que da por finiquitada su participación en la misma, en la que ha jugado sólo ocho partidos, anotando un único gol.
Si detecta algún error o puede aportar algún dato o foto no presente en esta ficha, o simplemente quiere hacer una observación sobre la misma, deje aquí su comentario
Una vez ya casi finalizadas las fiestas toca volver a la rutina y eso es con lo que vengo hoy: mi rutina diaria de cuidado de la piel.
Como he comentado en otras ocasiones mi piel ha cambiado bastante, siempre he sido una persona con la piel mixta tirando a grasa, especialmente en la zona T, pero desde el invierno pasado noto que la piel se me ha secado mucho. Yo siempre he utilizado cremas diarias matificantes porque odio desde el fondo de alma el acabado glow que tanto se lleva, no me gustan los brillos oigan, así que siempre he tirado de este tipo de productos durante el día. Sin embargo el pasado invierno se juntó el uso de una de estas cremas matificantes (el fluido matificante de KIKO para ser exactos) con una ola de frío polar en mi ciudad lo que hizo que mi piel se secara de una manera como nunca me había pasado, se me pelaba la frente y mi contorno de ojos, que ya es de por sí seco, sufrió como ninguna otra parte de mi piel, no podía ni ponerme corrector de ojeras ya que tenía la zona llena de pielecillas horribles. Desde ese momento empecé a cambiar mi rutina diaria de tratamiento de la piel, dejé de obsesionarme con que mi piel era grasa y cambié de cremas faciales. En ese momento empecé a utilizar unas cremas de MAC de las que os hablé aquí. Con estas cremas mi piel mejoró mucho aunque, como ya comenté, la crema para el contorno a mi se me quedaba corta en hidratación. Desde que terminé con las cremas de MAC he estado probando otras marcas y éstas son las que utilizo actualmente:
En un producto en textura gel, muy fresquita y de rápida absorción. Lo compré a finales de agosto ya que es cierto que en verano, como es normal, tengo la piel un poco más grasa de lo habitual y había oído hablar muy bien de este producto, por eso en un viaje que hice a Madrid la compré. En épocas de más calor me ha funcionado muy bien sin embargo de unas semanas atrás hasta ahora me empieza a pasar como con el fluido matificante de KIKO, no me hidrata lo que debería y se me pelan ciertas zonas de la cara. El frío y el viento hace que mi piel se resienta bastante así que lo más seguro es que compré otra crema para estos meses y ésta la deje para cuando llegue la primavera y haga algo más de calor.
Es una crema hidratante intensiva para el contorno de ojos que sirve también para atenuar bolsas, ojeras y líneas de expresión. Me gusta mucho este contorno, actualmente lo uso como contorno de día y aunque su textura es bastante untuosa se absorbe muy bien e hidrata en profundidad. No sé hasta que punto atenúa las ojeras y las líneas de expresión pero desde que lo uso sí he notado mejoría en la zona y ya puedo aplicarme el corrector de ojeras sin que se me llene la zona de pellejitos. ¿Qué es lo malo de este producto? pues su precio, son casi 40 € de contorno, a su favor hay que decir que Clinique es una marca de alta gama muy buena y que si hay que invertir en algo es en el cuidado de la piel, ya que nos tiene que durar toda la vida, pero la verdad es que duele mucho pagar estos precios. Yo lo compré con un descuento que tenía en Sephora y me salió algo mejor de precio pero cuando lo termine intentaré buscar algo más económico.
Es una hidratante intensiva antiarrugas para la noche. Esta crema me gusta muchísimo, calma la piel durante la noche, hidrata muy bien y se absorbe estupendamente, pero volvemos a lo mismo de antes, si el contorno era caro ésta lo es más. Yo lo compré también con descuento en una promoción en Bodybell y la verdad es que me encantaría repetir si pudiera comprarla otra vez con descuento, pero si no fuera así me lo replantearía y buscaría alguna otra opción más económica, pero desde luego que si os lo podéis permitir yo la recomiendo 100% al igual que el contorno anterior.
Pues sí, la Nivea de toda la vida. Esta crema lo tiene todo, es buena y es barata, yo la estoy utilizando en el contorno de ojos antes de ir a dormir para conseguir el máximo de hidratación en esa zona y es genial, además huele muy bien, a la típica crema de toda la vida, me encanta. Yo no lo uso por toda la cara ya que para mi tipo de piel resultaría excesivo pero si tenéis la piel muy seca ésta es vuestra crema. Debería ser un básico en todas las casas.
También para la noche, antes de ir a dormir, utilizo este tratamiento para el crecimiento de las cejas. Es un producto con doble función, por un lado está el gel fijador con color (que no uso porque aunque es el tono más oscuro sigue siendo claro para mi color de pelo) y por otro lado está el gel de tratamiento. Os diré que no tenía mucha fe en este producto pero la verdad es que me ha sorprendido gratamente. Llevo usándolo bastantes meses y sí es cierto que poco a poco veo que van creciendo pelitos en las zonas que me faltaban, un día se me fue la mano con las pinzas y ya no habían vuelto a crecer pero con este producto están volviendo a salir, es cierto que muy lentamente pero oigan por 3 € que me costó no se le puede pedir más. Éste ya lo tengo en las últimas y ya he comprado otro para reponerlo.
Sobre los productos de Clinique, sale mejor comprarlos fuera de España, si tienes a alguien que viaje a UK o EEUU por ejemplo es muuuuuucho más barato (o en tiendas online de allí). Yo incluso me planteo hacer un viaje express al año a Londres para comprar de todo... con eso lo digo todo! Me gusta más el contorno normal que el Rich, creo que por la textura, y la sensación que me deja a la mañana siguiente...
Para contorno de ojos mi gran descubrimiento ha sido el de aguacate de Khiel's, es super untuoso e hidrata mucho. Hay quien lo usa sólo por la noche pero yo lo uso indistintamente día/ noche.
Por otra parte para la cara desde junio uso la loción de ácido hialurónico de Hada Labo antes de echarme la hidratante. Parece agua directamente, pero al secarse en la cara se nota la piel más hidratada y protegida. Además, así es necesario el uso de menos cantidad de crema hidratante!!
El contorno de aguacate lo tengo en mi wishlist desde hace meses, a ver si me animo pedirlo de una vez por todas! Miraré lo de clinique online, es una marca muy buena pero que precios oigan!. Voy a hacer un pedido a Sasa en breve así que me apunto lo de hada labo ;)
Me apunto lo de la crema nivea como contorno de ojos. Yo tengo la piel algo más deshidratada de lo habitual este invierno, pero por lo general sigo teniendo una piel horriblemente grasa. Y es por eso que de lo que enseñas me quedo con la crema de the body shop, que ya se la había escuchado a arroin 80.
Yo probablemente estos meses me pase a la de vitamina E también de The Body Shop,pero para la piel grasa la de algas es ideal.
Hola Lady!Pues yo estoy buscando una crema BUENA-DE-VERDAD de manos, que siempre he estado orgullosa de ellas, pero con las inclemencias del tiempo, los productos de limpieza y el sobeteo con la tableta gráfica se me está despellejando viva!(como lo oyes), utilizo una de aloe vera que lo mantiene a raya, pero me paso el dia dándome crema en la mano...y aun así...y también me apunto lo de la nivea para la cara, y el contorno de ojos a ver que tal.
Oye!Que ya estas también en la lista de blogs favoritos en mi nuevo blog, La Buhardilla de la Srta. March que te tenía para apuntar y entre gadgets y escribir la entrada me fui a trabajar y no te agregué hasta ahora,pero ya estás.^^
Pues la de oliva del mercadona tambien es muy buena para las manos si la quieres probar y tambien tienen una regeneradora intensiva que es estilo neutrógena.
De manera muy breve os comunico que, sin esperanza ninguna, me presento a los premios Bitacoras 2016, así que si a alguien le apetece vot...
Este soy yo, en las manos de mi autora, no quiero ser presuntuoso, pero creo que mi rostro es bellísimo.
El sábado pasado al fin logré estar en manos y oídos de muchos, gracias por haberme acompañado, esta es toda una aventura que inicia para mí.
Inmiscuirme en los sitios favoritos de mis lectores, y mirar sus rostros mientras me leen, es una emoción incomparable. Debo insistir en la advertencia que hicieron, Mónica Soto mi editora, Juan de Lobos mi prologuista y desde luego Susana Silva mi autora, al presentarme; es importante que me lean y no se detengan hasta llegar al capítulo 11. Después de allí, les prometo que me verán desde una perspectiva totalmente diferente.
Y ahora solo me queda repetir una frase de buen augurio para empezar con el pie derecho: In bocca al lupo ... Crepi!
Ayer por la tarde, un domingo como cualquier otro, justo en el instante en que ni es de día ni es de noche. Me encontraba yo, ironía del destino, disfrutando una taza de café en un lugarcito alejado de mis sitios habituales porque sencillamente no quería encontrarme a nadie que interrumpiera una velada que deseaba pasar conmigo mismo. Pues en esas andaba compartiendo un rato ameno con la Susana que nos narra su historia en Café Toscana, cuando de pronto llegué al enigmático capítulo once del cuál ya me habían prevenido... y fue casi como si alguien me hubiera sujetado por el cuello para amagarme, porque desde entonces no he podido dejar la historia. ¡Qué largo es este lunes en la oficina! Espero que en breve pueda regresar a enterarme de lo que está pasando en mi ausencia.
Aún antes de eso, disfruté la taza de café aromatizado con soledad crónica que sus páginas me habían ofrecido. Y debo reconocerlo, me arrancaron uno que otro suspiro porque son sabores que conozco bien.
Mis felicitaciones para la autora, maravillosa persona y mejor escritora. Frases como esa de "ocho horas para trabajar, una para comer y ninguna para soñar" se van a quedar para siempre en mi memoria. Excelente trabajo. Espero que en breve tengamos algo más de ti, Susy.
"Alguna vez has pensado, en ese simple mecanismo en tu cerebro, que regula tu habilidad de despertar al día siguiente, ¿qué pasaría, si tuviera algún desperfecto? Qué diferencia habría entre morir y dormir permanentemente o vivir y soñar constantemente..." © Susana Silva
Incendio voraz que vacía el ser, que es desatado por el más pequeño de los estímulos: Nada prevalece a su paso y aun asfixia a la razón para servirse de ella, para nutrir artificialmente a su huésped con una energía que parece inagotable.
Inflama muchas noches con sus días en el silencioso mar de la incertidumbre, haciendo girar agujas a diestra (y siniestra) sobre el desolado páramo desconocido que es la cotidianidad para aquel que acostumbra hacerse ajeno a la realidad.
Casi logra extinguir a su pálida víctima (adicta a un cóctel de adrenalina y estrés cuya libación solo parece ser compartida con el crimen y la inmoralidad) antes de liberarla.
“Estamos, señores, en presencia del más patético de los infelices –escucha resonar al mismo tiempo dentro de su cabeza y en la solitaria inmensidad que lo rodea–, aquel que vive el infortunio de tener todo el tiempo a su alcance el objeto del deseo y que se sabe, por tanto, irrecuperable.”
Él, que abraza su esclavitud bajo la forma de un deleite autoimpuesto, de una vocación inexpugnable a su destino. Él, que como un suicida, no busca concretar su destrucción porque entonces tendría que dejar para siempre de fantasear con ella.
CALORCOL S.A.S - Expertos en Ingeniería de Aislamientos: Fue un éxito nuestra participación en la FIB 2012...
Finalizo la edición 29 de la FIB 2012 con el lema "Negocios que traspasan fronteras", evento que sigue fortaleciendo el sector de la industrialización en Colombia.
El presidente ejecutivo de Corferias, Andrés López, aseguró "Iniciamos esta 29 edición de la FIB con la firme convicción de proveer al país y a la región, de las herramientas que requiere para que haga parte de los modelos de demanda actuales y para que tenga la capacidad tecnológica de suministrar cualquier requerimiento industrial, y así lo hemos conseguido”.
Además con el apoyo de la Cámara de Comercio de Bogotá se realizó la rueda de negocios por USD 85 millones de dólares, con 920 citas de negocio provenientes de Estados Unidos, México, Argentina, Perú, Brasil, El Salvador, Uruguay, Ecuador, Venezuela, Costa Rica, Panamá, Guatemala, Bolivia, Chile, Paraguay, Honduras y Puerto Rico.
En tanto para Calorcol, más de 580 visitantes que llegaron al stand interesados en soluciones de aislamiento y protección al fuego evidenciaron grandes oportunidades de negocio y crecimiento de la compañía en el sector.
Esto nos confirma que nuestra labor de generar soluciones altamente competitivas y de gran beneficio están dando los resultados esperados no solo a nivel nacional sino internacional.
CALORCOL S.A.S. es en Colombia la única empresa productora de Lana Mineral de Roca, el material aislante de mejores especificaciones y más utilizado en el mundo en el campo industrial y arquitectónico por su excelente desempeño térmico, absorción acústica y resistencia al fuego.
Para más información visite nuestra página web www.calorcol.com o escribanos: mercadeo@calorcol.com. Tema Picture Window. Con la tecnología de Blogger.
Llega a la cabaña de aislamiento, le habián confiscado las malditas drogas y lo habián enviado allí. - Estúpidos energumenos. - Golpea la madera de la cabaña, esbozando una sonrisa vaga en sus labios. Casi sádica.
¿Castigada? Ni cerca, solo quiere curiosear un poco todo aquello y estar tranquila por un momento, ya que supone que no habrá nadie allí en los primeros días. Abre la puerta de la cabaña, entra con su mirada cabizbaja y distraída, sin percatarse de nadie.
Cierra la puerta después de entrar, pero se sorprende un poco cuando levanta su mirada y se encuentra con un muchacho acostado en la cama de allí.
Frunce el ceño levemente, siente cierta curiosidad por ese moreno aunque no le haya visto la cara siquiera. Ni se da cuenta de si puede o no estar allí, simplemente está y punto.
Entreabre su boca, no sabe si decir algo o salir de allí por las dudas. Se decide por ésta última opción. Voltea, pero hace demasiado ruido cuando pisa una madera floja.
Asiente, levantando el rostro. Mirandola con aquella mirada inyectada en sangre, por las drogas. Entreabre los labios, más no dice nada. Siempre se cuestionaba su nombre, Lyon Poz... León en paz.
No se sorprende, se extraña. Frunce el ceño levemente. - ¿Estás.. bien? - Pregunta de la nada, no sabe si sabe porqué le pregunta, o no sabe si entiende, porqué le pregunta.
- Hola.. - Deja escapar esa uníca e inútil palabra. Entrecerrando los ojos, en un acto de absoluta tensión. Se deja recostar de nuevo, con una lentitud pero dirección marcada .
- Tú no estás bien.. - Murmura, pensando en voz alta, y sin preocuparse por ello demasiado. Se queda donde está,practicamente torpe.
- Y yo dije "Hola". - A quién le importa si él estaba bien. Había dicho hola, nada más ni nada menos. Mantiene su mirada en ella, furtiva.
Buscador: Con inglés Sin inglés Edad6 años7 años8 años9 años10 años11 años12 años13 años14 años15 años16 años17 años
Rosa dels Vents ofrece en la casa de colonias el Castell de Fluvià, situada en Sant Esteve de Palautordera, un programa 100% de aventura con salida al parque acuático Isla Fantasía.
¿Te gusta el medio acuático? Se realizarán actividades lúdicas deportivas en un medio diferente, juegos y competiciones con soporte musical.
    [post_content] => ¿Te gusta el medio acuático? Se realizarán actividades lúdicas deportivas en un medio diferente, juegos y competiciones con soporte musical.
¡Desafío en el agua! Recorrido con barcas superando una serie de pruebas de equilibrio en el lago del Castell.
    [post_content] => ¡Desafío en el agua! Recorrido con barcas superando una serie de pruebas de equilibrio en el lago del Castell.
¿Has tenido la sensación que experimenta un funambulista durante su espectáculo? Proponemos la oportunidad de conocer qué significa el desplazamiento en equilibrio sobre cuerdas colgantes entre los árboles. ¿Serás capaz de intentarlo?
    [post_content] => ¿Has tenido la sensación que experimenta un funambulista durante su espectáculo? Proponemos la oportunidad de conocer qué significa el desplazamiento en equilibrio sobre cuerdas colgantes entre los árboles. ¿Serás capaz de intentarlo?
Trepar por planos inclinados, verticales y/o extraplanos, siguiendo las vías instaladas utilizando la fuerza de brazos y piernas.
    [post_content] => Trepar por planos inclinados, verticales y/o extraplanos, siguiendo las vías instaladas utilizando la fuerza de brazos y piernas.
Subir escalones de cuerda gigantes, sólo accesible con la colaboración entre dos personas a la hora.
    [post_content] => Subir escalones de cuerda gigantes, sólo accesible con la colaboración entre dos personas a la hora.
Después de escalar por un tronco, trabajaremos diferentes habilidades como el equilibrio en una superficie reducida y el descenso libre con todas las medidas de seguridad.
    [post_content] => Después de escalar por un tronco, trabajaremos diferentes habilidades como el equilibrio en una superficie reducida y el descenso libre con todas las medidas de seguridad.
El tiro con arco es uno de los deportes más antiguos del mundo. Nosotros podremos descubrir la técnica del tiro intuitivo poniendo también a prueba nuestra concentración para conocer de cerca la habilidad que tenían que tener nuestros antecesores para conseguir una comida. ¿Quién cree que tendría mejor puntería?
    [post_content] => El tiro con arco es uno de los deportes más antiguos del mundo. Nosotros podremos descubrir la técnica del tiro intuitivo poniendo también a prueba nuestra concentración para conocer de cerca la habilidad que tenían que tener nuestros antecesores para conseguir una comida. ¿Quién cree que tendría mejor puntería?
Con los avances técnicos de este nuevo milenio pero sin perder la esencia de la aventura, imitaremos al inolvidable personaje de Tarzán pero sustituyendo las lianas por una tirolina de cable de acero.
    [post_content] => Con los avances técnicos de este nuevo milenio pero sin perder la esencia de la aventura, imitaremos al inolvidable personaje de Tarzán pero sustituyendo las lianas por una tirolina de cable de acero. 
Excursión a pie hasta el Castillo de Montclús. Durante el recorrido aprovecharemos para conocer el medio natural del Parque del Montseny y, una vez en el Castillo, su historia.
    [post_content] => Excursión a pie hasta el Castillo de Montclús. Durante el recorrido aprovecharemos para conocer el medio natural del Parque del Montseny y, una vez en el Castillo, su historia.
Un día entero rodeados de agua, de diversión y de buena compañía. Un día "non stop" de nuevas emociones que experimentaremos en cada una de las atracciones del parque.
    [post_content] => Un día entero rodeados de agua, de diversión y de buena compañía. Un día "non stop" de nuevas emociones que experimentaremos en cada una de las atracciones del parque.
Bailar, cantar, narrar, imitar, representar... todo tendrá cabida en el espectáculo final que durante las colonias tendremos que ir preparando en pequeños grupos y que la última noche escenificaremos delante de todos.
En las estancias de Colonias Rosa dels Vents hay un monitor/a para cada grupo de jóvenes/niños y cada uno de ellos se responsabiliza del mismo grupo a lo largo de toda la estancia.
El equipo de monitores/as velará en todo momento por la seguridad y la diversión de cada uno de nuestros niños/as actuando como animador/a y responsable desde la recepción del grupo hasta el día de despedida.
La tutela de nuestros monitores/as con cada grupo es de 24 horas consecutivas y para poder ofrecer este servicio con garantías, es imprescindible que los monitores/as conozcan la situación concreta de cada uno de los niños/as y/o jóvenes que tendrán bajo su responsabilidad y, especialmente de aquellos que requieran una atención específica.
Los precios de las colonias de verano incluyen todas las pensiones completas desde el día de la entrada hasta el día de salida e incluyen 1 monitor para cada 10 niños/as durante las 24 horas del día, programa de actividades, material necesario para realizarlas y seguro de responsabilidad civil.
La hora de llegada al centro de colonias es aproximadamente a las 17:00 horas del día de inicio de la estancia.
La hora de salida del centro de colonias es aproximadamente entre las 11:00 y las 13:00 horas del último día de la estancia.
En cumplimiento del NUEVO DECRETO 267/2016, del 5 de julio, de las actividades de educación en el tiempo libre en las cuales participan menores de 18 años (DOGC núm.7157 – 7/07/2016) de la Secretaría General de Juventud de la Generalidad de Cataluña, en las estancias de Colonias de verano Rosa dels Vents hay un monitor/a para cada grupo de 10 niños/as y/o jóvenes y cada uno de ellos se responsabiliza del mismo grupo durante todos los días de las colonias. El equipo de monitores/as velará en todo momento por la seguridad y la diversión de cada uno de nuestros niños/as actuando como animador/a y responsable desde la recepción del grupo hasta el día de despedida.
Los monitores de Rosa dels Vents siempre animan a los niños para la participación activa en todas las actividades propuestas. En el caso de que el participante se niegue a realizar alguna de ellas, no se obligará a realizarla, pero tendrá que estar presente en el lugar junto con el resto del grupo.
Las actividades están supervisadas por los monitores/as y cuando la actividad lo requiera también habrá un monitor especialista en la disciplina correspondiente. Todo el material de actividades está homologado y cumplimos las exigencias en materia de seguridad de la ISO 9001:2008.
No, los niños/as o jóvenes realizarán una prueba de conocimiento on-line, a través de un link que se os facilitará en el momento de realizar la reserva para dividir los participantes según el nivel; las clases se desarrollaran de una manera lúdica y práctica.
Los límites de las instalaciones están delimitados en todas las casas con más o menos intensidad en función de la seguridad. En todo momento los niños están con los monitores y en los espacios que estos les asignan.
El recinto de la piscina de nuestras casas está vallado y cerrado con llave. Los niños/as van a la piscina en el horario establecido y acompañados de su monitor. El horario de piscina tiene un protocolo de seguridad establecido igual que en las otras actividades. Aunque las medidas y disposición de la piscina no requiere la presencia de socorrista acuático, los niños/as siempre van acompañados del monitor/a.
El monitor/a responsable de los niños/as comunica al director del centro cualquier sospecha o queja de salud de sus niños/as, así como golpes o heridas, sea cual sea su gravedad. Es el director de la casa quién planifica la visita al médico y avisa a los padres. Todos los centros tienen un CAP (Centro de Atención Primaria), donde se llevarán a los niños/as para que los visite el médico y se avisará a los padres. En función del diagnóstico, de acuerdo con los padres y el tratamiento prescrito por el doctor, se decide la continuidad de la estancia y el procedimiento a seguir. Todas las casas disponen de información exhaustiva del hospital más cercano y servicios de urgencia para posibles casos graves y un protocolo especial para accidentes, si los hubiese. Las pólizas de seguros contratadas cubren las curas y/o tratamientos así como también el traslado del niño/a en el domicilio familiar en caso de necesidad. Los equipos directivos de los centros están formados en primeros auxilios.
Si un niño/a está siguiendo un tratamiento compatible con realización de las colonias, su monitor responsable será el encargado de recordarle los horarios y las frecuencias de la ingesta. Los niños/as vendrán con la medicación necesaria para todos los días de las colonias y las instrucciones por escrito. en el caso que el suministro de la medicación requiera la actuación de un profesional médico, se tendrá que pactar el protocolo a seguir, si es posible realizarlo, antes de la confirmación de la reserva, ja que podrían requerir traslados especiales o la contratación de un profesional a cargo de los padres o tutores de los niños..
Tenemos menús previstos para las alergias más comunes y conocidas, sólo necesitaremos tener conocimiento de las necesidades del niño/a antes del inicio de los campamentos. En el caso de no ser una alergia común o conocida por favor indíquenlo para poder planificar y prever todo lo necesario en colaboración con los padres o tutores del niño/a.
Los padres han de llevar a los niños/as a la casa el día de entrada a las 17:00 y recogerlos el último día entre las 11:00 y las 13:00 de la tarde. Sólo aquellos programas que lo especifiquen o que tienen el servicio de bus, pueden tener horarios diferentes de llegada y salida.
Los niños han de llevar el original de la tarjeta sanitaria, fotocopia del carnet DNI (si lo tienen) y la fotocopia del carnet de vacunas. Previamente se ha de rellenar on-line la ficha de inscripción de cada niño a través del enlace que os facilitaremos en el momento de hacer la reserva.
Las casas de colonias no tienen servicio de lavandería para los clientes. El documento titulado "la mochila" informa de la ropa necesaria para 8 días, que es la duración habitual de las colonias. Excepcionalmente para los campamentos de 15 días se incluye un servicio de lavandería y el director establecerá un horario para poder atender las necesidades de todos los participantes.
Una vez cerrado el período de inscripción el director del centro asignará las habitaciones. Se llenan buscando la máxima ocupación, cada centro según sus características. (habitaciones con baño de 5 o 6 plazas, o habitaciones grandes con baños comunitarios) A las colonias de verano de inscripción individual se separan los niños de las niñas y se agrupan según las edades; siempre que sea posible. En el caso de que en las observaciones de las reservas se indique preferencias de asociación se intentará tenerlas en cuenta. Los niños de una misma reserva tienen preferencia a la hora de estar en una misma habitación. Si no se indica en la reserva, la prioridad para juntar a los niños la marcará la edad, no según su relación.
De 18:30 a 20:00 horas, los niños/as tienen tiempo para la higiene personal donde se duchan y se preparan la ropa para la actividad de noche y del día siguiente. El monitor/a responsable vigila que todos se duchen, que su higiene sea la correcta y que la ropa sea la adecuada.
El nombre de participantes apuntados será siempre confidencial pero el departamento de reservas puede dar información de la edad de los niños o niñas apuntadas, siempre que se solicite.
Los niños y niñas harán una llamada de teléfono semanal obligatoria incluida dentro del programa. Además los centros disponen de teléfonos móviles para que, en caso de que los niñ@s tengan necesidad de realizar alguna otra llamada, se puedan dirigir a su monitor y solicitarlo. Las llamadas se harán a los números de teléfono que los padres y madres han proporcionado en la ficha de inscripción.
Los padres pueden seguir a sus hijos/as a través del PUNTO DE ENCUENTRO, en nuestra web podrán ver fotos del grupo de vuestros hijos/as mediante un nombre de usuario y contraseña. Las fotos se cuelgan en la web de lunes a viernes y son visibles las 24 horas del día, hasta el final de las colonias. En caso de producirse algún incidente familiar, recomendamos que nos llamen a nuestras oficinas para poneros en contacto con vuestro hijo/a y poder gestionarlo de la mejor manera.
Los teléfonos móviles no están permitidos en las colonias así como también todos aquellos aparatos de aislamiento personal: ya que consideramos que estos aparatos no aportan nada a las colonias y a la convivencia con los compañeros/as, y que disponen de todo el año para disfrutarla. Si el monitor/a descubren algún aparato, avisará al director del centro para que, previa explicación al niño/a, requise el teléfono o otros aparatos hasta el final de las colonias.
Para realizar las colonias no es necesario llevar dinero, ya que los niños/as tienen todas las necesidades cubiertas. Consideramos interesante que leve una pequeña cantidad de dinero, que no ha de suponer una responsabilidad, pero si un aprendizaje para guardar y gestionar su dinero. Esta cantidad es la de 1€ al día; con la que podría llamar por teléfono, comprar algún refresco y los días de excursión, algún recuerdo de las colonias.
Las casas de colonias disponen de máquina expendedora de refrescos. Durante el tiempo libre los niños/as pueden comprar alguna bebida. En todos los campamentos hay una o dos salidas o excursiones. En alguna de ellas se les acerca a algún núcleo urbano donde hay tiendas para poder comprar algún regalo o recuerdo, bebidas, helados o golosinas que consumirán durante la misma excursión.
Hay transporte hasta el núcleo urbano. Normalmente, las casas están alejadas del núcleo y es necesario un taxi o un transporte de tipo individual.
En este lugar virtual podéis obtener imágenes y leer comentarios de las colonias de verano que están realizando vuestros hijos/as. Durante la semana iremos haciendo fotos de las actividades y de la vida cotidiana de los niños/as. Esperamos que puedan salir todos los niños/as, pero no lo podemos garantizar. Para el buen funcionamiento de la estancia es importante que el contacto de los padres o madres con los niños sea el menor posible. Por eso hemos creado este Punto de Encuentro, con los comentarios de los monitores/as y de los niños/as y con imágenes de la estancia, donde podréis haceros la idea de como se lo están pasando. Para poder acceder debéis tener un código de Usuario y la contraseña. Tanto el código como la contraseña os los facilitaremos junto con el resto de la documentación. Si no la tenéis nos la podréis solicitar indicando el nombre y apellidos del participante y el número de reserva.
Podéis encontrar la contraseña en el contrato de reserva o en el email de confirmación de reserva online.
No hay pastel, pero si se nos avisa al hacer la reserva, el monitor organiza para que este día se haga alguna cosa especial para el homenajeado/a y reciba una buena felicitación.
Como profesionales intentamos hacer todo lo posible para que el niño se adapte a la convivencia con otros compañeros y a la dinámica de unas colonias. Pese a todo, siempre hay algún niño/a que añora. En caso de que el Directo/a de las colonias considerase que no se puede reconducir, se pondría en contacto con los padres. Una vez iniciado el campamento no está prevista la devolución del pago en estos casos.
Si, y es recomendable, aunque no una digital o una cámara sofisticada y cara. Recomendamos las que son de un sólo uso, las que se pueden marcar con el nombre del niño/a y que permiten revelar 24 o 36 fotos en formato CD o papel y que al niño/a le quedará un buen recuerdo. Estas cámaras no se rompen con facilidad, no se les acaba la pila...
El evento que reúne a diez ciudades del mundo, se desarrolló en el marco de un concierto internacional reconocido por su lema "Las campanas es música, las campanas unen, las campanas llaman la atención". Para el festival, que se realiza cada cuatro años, la sede argentina aportó los sonidos del tango "El Choclo".
Las treinta campanas del carillón de la Legislatura porteña se sumaron hoy, después de seis años de receso, a un concierto internacional de música que reunió a diez ciudades del mundo.
Buenos Aires aportó los sonidos del tango "El Choclo", compuesto por Angel Villoldo, a un festival de canciones típicas de las ciudades de Roma, Boston, Katmandú, Dar el Salaam y las alemanas Magdeburgo, Dresde y Colonia, entre otros.
En un acto oficial, el vicepresidente primero de la Legislatura, Santiago de Estrada, anunció que a partir de ahora, el carillón podrá ser escuchado por los porteños varias veces durante el día. La última vez que había funcionado fue el 3 de octubre de 2001, con motivo de cumplirse setenta años de la inauguración del Palacio Legislativo.
El festival, que se realiza cada cuatro años, lleva el lema: "Las campanas son música, las campanas unen, las campanas llaman la atención", y se realiza en simultáneo en Alemania, Tanzania, Italia, Estados Unidos, Suiza, India y Australia, entre otros países.
El carillón es un instrumento que consiste en campanas de distintos tamaños fundidas en bronce y estaño, en forma de copa, afinadas con precisión, que permite la emisión de una variedad de sonidos para crear una armonía.
Bajo la Presidencia de la Junta Vecinal de Viñales de Doña Maria Felicidad Manrique Marqués, en 2008, se resolvió solicitar la confección de una memoria valorada para restaurar la torre de subida al campanario de la antigua Iglesia que en 1956 fue pasto de las llamas, memoria con la que se solicitaron diversas subvenciones.
En 2009 la obra fue incluida por el Consejo Comarcal del Bierzo en el Plan de Pequeñas Obras con una aportación de 6.519,00 €.
Se contactó con la empresa Pedra Viva, una vez observados varios de sus trabajos y el proyecto inicial de restaurar la torre se completó con la idea de convertirla en un mirador desde la cual se pudiera tener una vista de los hermosos paisajes de la comarca. Se estudió poner una escalinata de acceso, la puerta de entrada y una escalera de caracol con una plataforma superior y, como remate, un tejado de forma circular. El dinero no era suficiente y se buscó la forma de ahorrar costes, para lo que varios vecinos pusieron la mano de obra y la familia Murias aportó maquinaria de forma desinteresada.
Aún con todo ese esfuerzo los fondos eran insuficientes centrándose el problema principal en la adquisición de los peldaños de la escalera de acceso. Hilmar Kossman, miembro de la Junta Vecinal sugirió la venta de los peldaños con la oferta de colocar los nombres de quienes los costearan. La idea se publicó en Diario de León y una vez vendidos todos los peldaños siguieron sumándose personas dispuestas a colaborar, no solo de Viñales, sino también de los alrededores e inclusive del extranjero. De este modo se consiguieron fondos para costear la plataforma, el pasamanos, pintura, la placa de inauguración, el cerrojo para la puerta (donada por un vecino) y la grúa para colocar el tejado. Los peldaños fueron ajustados uno por uno, pintados y colocados por Hilmar, ahorrando de esta manera una parte de los gastos, así como en la colocación del pasamanos, que se realizó con ayuda de un vecino de Bembibre.
El día 4 de julio de 2010 se inauguró el mirador "El Centinela de Viñales", conteniendo en su interior las placas con los nombres de todos los colaboradores, y se contó con la asistencia de vecinos, amigos y simpatizantes de Viñales y acto seguido, se sirvió una merienda en la Era de Viñales. Esta obra ha sido documentada fotográficamente, paso a paso, y se puede apreciar en la página WEB de Viñales, www.vinales.es.
El trabajo continuará con el acondicionamiento de todo el entorno, para convertir este lugar en un atractivo para todos los que deseen visitarlo. Amén del agradecimiento a todos los que han colaborado con esta obra, no queremos olvidarnos de la valiosa colaboración que hemos tenido por la difusión de este proyecto por parte de Diario de León , La Crónica de León, Fórmula Hit Bierzo y Radio Bierzo Cadena SER de Ponferrada y Castilla y León TV 8 en el Bierzo.
Durante algunas horas de la noche, estará iluminada, gracias a una fuente de luz que ha instalado el Ayto. De Bembibre. Por razones de seguridad la torre permanece cerrada pero se podrá contactar con los responsables llamando a los teléfonos 665 156 438 y 645 471 171, que facilitarán la entrada y acompañamiento hasta la parte superior del mirador.
Para autenticarse debe estar registrado. Registrarse tomará solo unos pocos segundos y le permitirá un amplio acceso al sistema. La Administración del Sitio puede además otorgar permisos adicionales a los usuarios registrados. Antes de identificarse asegúrese de estar familiarizado con nuestros términos de uso y políticas relacionadas. Por favor lea las reglas de los foros mientras navega por el Sitio.
Edificación de 2 plantas con la siguiente distribución: en la planta baja se encuentra un apartamento de 85 m2 de 2 habitaciones, cocina americana, salón comedor, baño, cuarto de aseo y patio y dos garajes con baño. En la primera planta hay otro apartamento con cocina comedor, baño y dos habitaciones y pasillo de tránsito. Además encontramos otro apartamento de 4 habitaciones con salón, cocina-comedor y baño. En la azotea encontramos un piso de una habitación dos habitaciones más, de 40 m2. Esta edificación consta de 290 m2 habitables. Excelente oportunidad para convertir este edificio en un hotel rural con 10 habitaciones, o por hacer separados pisos para alquilar o vender. El inmueble se encuentra en una increíble situación a tan sólo 1 km del aeropuerto, a 7 km del puerto de El Hierro y a 3 km de Valverde, capital de la isla. Pero su fuerte es la cercanía a la zona de baño que oferta grandes piscinas de agua salada y escaleras de acceso al mar y está rodeado de los servicios del pequeño pueblo de La Caleta. Esta es una zona donde se puede disfrutar de la Canarias más autenticas. ¡No deje escapar esta gran oportunidad!
yo no te quiero cojer, yo solo te quiero meter mi guevo duro y caliente hasta el fondo mientras te agarro el culo y te mamo las tetas pero nada mas.
Grupos políticos estarían detrás de invasiones ilegales en Bucaramanga: Grupos políticos estarían detrás de invasiones ilegales en Bucaramanga | Bucaramanga Hoy Por Hoy | Bucaramanga | Caracol Radio
Así lo dio a conocer el subsecretario del interior, Ludwing Mantilla tras el desalojo de uno de estos lotes en el norte de la ciudad.
La denuncia la dio a conocer el subsecretario del interior de Bucaramanga Ludwing Mantilla, tras el desalojo de 300 familias que invadieron ilegalmente un lote del Invisbú entre los barrios Café Madrid y Villas de San Ignacio al norte de la ciudad.
Según el funcionario la comunidad manifestó que esta urbanización que se pretendía legalizar cuenta con el apoyo de grupos políticos, "es un predio de dos hectáreas en la que se iban a adecuar 300 lotes, esta zona es de algo riesgo tiene fallas geológicas y además lo cruza un gasoducto".
Son cerca de 10 mil metros cuadrados los que fueron quemados y talados generando graves afectaciones ambientales.
En la diligencia de desalojo fueron capturadas cuatro personas por los delitos de urbanización ilegal y daño de los recursos naturales.
CORRUPCIÓN: 120 denuncias por corrupción ha recibido Transparencia por Colombia en 2018 | Armenia | Caracol Radio
120 denuncias por casos de corrupción ha recibido transparencia por Colombia este año, en su mayoría relacionadas con contratación pública.
Hoy en Armenia, transparencia por Colombia lanzó una nueva herramienta contra la corrupción, se trata del Centro de Asesoría Legal Anticorrupción de Transparencia por Colombia un servicio de asistencia legal gratuita y previa, ante las autoridades casos de corrupción.
Según transparencia por Colombia, desde hace 6 meses que está funcionando esta estrategia En el Quindío, ya se han presentado 5,26% de los casos de presunta corrupción denunciados por los ciudadanos a través de esta herramienta, el evento de lanzamiento se llevó a cabo en el Auditorio Bernardo Ramírez Granada de la Universidad del Quindío.
Claire Lauanay Gama Directora de Movilización e Incidencia de Transparencia por Colombia en diálogo con Caracol Radio manifestó “El 85.53% de las solicitudes de asesoría legal recibidas por el Centro de Asesoría Legal Anticorrupción han sido realizadas por ciudadanos. Después de 6 meses de su puesta en marcha a nivel nacional, se puede demostrar que hay una ciudadanía activa y dispuesta a denunciar, para combatir la corrupción en el país. La regiones donde se reporta un mayor número de solicitudes se encuentran en Bogotá (23.68%), Antioquia (10.53%) y Cundinamarca (9.21%). Las personas que requieren el servicio de asesoría legal en su mayoría son ciudadanos del común con un 85.53%.
En el caso del Quindío, los dos casos denunciados están relacionados con el hospital San Juan de Dios de Armenia por manejos de la administración anterior por el tema de medicamentos y la Corporación Autónoma Regional del Quindío.
Fiscales de la Unidad Nacional para la Extinción de Dominio y contra el lavado de activos, apoyados por la Dijin, iniciaron el trámite de extinción de dominio sobre propiedades de la familia Lopesierra y otras 13 personas extraditadas a Estados Unidos
Fiscales de la Unidad Nacional para la Extinción de Dominio y contra el lavado de activos, apoyados por la Dijin, iniciaron el trámite de extinción de dominio sobre propiedades de la familia Lopesierra y otras 13 personas extraditadas a Estados Unidos.
El operativo se cumplió simultáneamente en Medellín, Cartagena, Riohacha, Maicao y Barranquilla, donde fueron afectados dos centros comerciales, el Centro 93 y el de la 79, entre otras propiedades.
Así mismo, fueron afectados otros 106 bienes inmuebles, 4 sociedades, 2 establecimientos comerciales y 7 vehículos. Las propiedades afectadas están avaluadas en aproximadamente 25.000 millones de pesos.
De acuerdo con lo establecido desde 1991, integrantes de la familia Lopesierra registran antecedentes por narcotráfico y lavado de activos en Estados Unidos. En 1997, los Lopesierra en compañía de las otras 13 personas habrían enviado droga a Estados Unidos, el dinero así obtenido era invertido, según las investigaciones, en la compra de cigarrillos y licores que fueron introducidos ilegalmente a Colombia.
Silencio oficial en Marruecos ante la muerte del líder del Frente Polisario | Actualidad | Caracol Radio
El gobierno marroquí no ha emitido ninguna reacción ante la noticia de la muerte de Mohamed Abdelaziz, líder durante cuarenta años del Frente Polisario, el enemigo número uno del país por la disputa sobre el Sáhara Occidental.
La agencia oficial MAP informó esta tarde con una línea de la muerte de Abdelaziz, sin hacer el menor comentario.
Tampoco el ministerio de Asuntos Exteriores emitió ningún comunicado sobre el fallecimiento de Abdelaziz, y el ministro Salahedín Mezuar no contestó a los mensajes de Efe requiriendo su reacción.
Este silencio es especialmente llamativo cuando la cuestión del Sáhara Occidental se considera "la causa nacional" por antonomasia de Marruecos, a la que se consagra toda la política exterior y gran parte de la interior, y sobre la cual el consenso de toda la clase política, de izquierda o derecha, islamista o laica, es absoluto.
De las tres televisiones generalistas (todas oficiales), solo una de ellas, "Medi 1 TV", se hizo eco de la muerte de Abdelaziz, con la participación de un politólogo que minimizó la trascendencia de su muerte con la tesis de que no importa quién le suceda, pues obedecerá las instrucciones de Argelia, siguiendo en esto la tesis compartida por todo Marruecos.
En el reportaje, Abdelaziz fue llamado "Mohamed el Marrakechi", una expresión acuñada por el difunto rey Hasán II de Marruecos con la que pretendía recordarse el líder del Polisario había nacido en Marrakech (sur de Marruecos), y no en la ciudad saharaui de Esmara, como decía su biografía "oficial".
Han sido los medios privados marroquíes, y principalmente los portales informativos, los que durante la tarde han lanzado alertas y urgentes con la muerte de Abdelaziz.
Casi sin excepción, todos los medios han insistido en la que consideraron dependencia del movimiento saharaui del poder en Argelia, señalando que será la sucesión del presidente argelino, Abdelaziz Buteflika, también enfermo, la que podría aportar cambios a la cuestión del Sáhara.
En ese mismo sentido se expresaron líderes políticos de varios partidos entrevistados por el portal hespress.ma, que llamaron a los saharauis a "volver a su tierra" (en alusión a Marruecos).
Desde hace varios años, las dos partes en conflicto se niegan a moverse un ápice de sus posturas: mientras que para Marruecos no vale otra solución que una autonomía para el Sáhara dentro de su soberanía, para el Polisario es inaceptable toda opción que no incluya un referéndum con opción de independencia.
El internacional uruguayo Martín Cáceres, cuyo equipo cayó 0-3 este miércoles en el amistoso contra Italia en Niza, aseguró que "hay que mirar hacia adelante" y seguir trabajando al máximo para acabar con la racha de cinco derrotas consecutivas.
"No estamos pasando un buen período, hemos perdido dos amistosos (hoy y contra Irlanda). También perdimos tres partidos en las clasificaciones al Mundial. Hay que mirar hacia adelante y dar lo mejor de nosotros", dijo Cáceres en una entrevista con "Rai Sport".
El defensa, que estuvo cinco temporadas en el Juventus de Turín, afirmó que todavía no sabe qué le depara el futuro y que no descarta volver a jugar en Italia.
"Italia es el sitio en el que he estado mejor. A ver qué pasa. En enero firmé para estar seis meses en Inglaterra y a ver qué pasa ahora", dijo.
A pesar de la decepción por el resultado del partido de hoy, Cáceres se alegró por volver a ver a algunos de sus excompañeros en el Juventus.
"Tengo una buena relación con todos. Lo siento que hayan perdido la final de la Liga de Campeones contra el Real Madrid, soy un aficionado del Juventus en el fondo del corazón", aseguró.
Ministros bolivianos visitarán España para consolidar proyectos cooperación | Actualidad | Caracol Radio
El canciller de Bolivia, Fernando Huanacuni, y la ministra de Culturas y Turismo, Wilma Alanoca, realizarán sendas visitas a España para consolidar proyectos de cooperación, anunció hoy el embajador español en La Paz, Enrique Ojeda.
El diplomático anunció la visita de las autoridades durante un discurso a propósito de la celebración de la fiesta de España en La Paz, a la que asistieron el expresidente de Bolivia Jaime Paz Zamora (1989-1993), Alanoca y los alcaldes de varias ciudades bolivianas.
Ojeda dijo que Huanacuni realizará en noviembre una visita a su homólogo español, Alfonso Dastis, para avanzar más en la "sólida relación" que tienen ambos países y que con seguridad "dará un gran impulso a todos los proyectos de interés para ambos países".
Destacó que la relación bilateral se cimenta en las "relaciones humanas" que tiene como base los 200.000 bolivianos que residen en España, la segunda colectividad boliviana en el mundo, y los más de 16.000 españoles que lo hacen en Bolivia.
Además, subrayó que España es el país de la zona euro que más crece y Bolivia lo es en Sudamérica, lo que hace posible que los dos países "disfruten de un gran auge en sus relaciones económicas, comerciales y empresariales" y que cada día lleguen más compañías hispanas al país andino o que se interesen por sus proyectos.
Ojeda también apuntó el interés en el llamado corredor bioceánico, un proyecto de integración por ferrocarril, estratégico para Bolivia y Sudamérica "en el que España y sus empresas están participando ya" y seguirán haciéndolo con el Gobierno de La Paz.
La ministra de Culturas también visitará España en las próximas semanas para conocer la experiencia hispana como un país líder mundial en el sector del turismo y obtener información sobre normas en temas culturales, anunció el diplomático español.
La única conexión aérea directa entre Bolivia y Europa se da a través de los vuelos entre la ciudad de Santa Cruz (este) y Madrid, que permite la llegada de turistas europeos al país andino.
Bolivia ganó este año el título de mejor destino cultural de Sudamérica en el "World Travel Awards" y ahora postula para la misma distinción a nivel mundial, lo que también brinda una oportunidad para desarrollar la cooperación en el ámbito cultural.
La ayuda española continuará también "en sectores claves para el desarrollo de Bolivia" como el agua, la salud, educación, la lucha contra el narcotráfico y el crimen internacional, agregó Ojeda.
A nombre del Gobierno, Alanoca saludó el aniversario y destacó que ambas naciones están unidas por "lazos históricos, que jamás los vamos a romper" y subrayó que la cultura es un factor que integra, porque para la misma "no hay muros ni fronteras".
Asimismo, agradeció la disposición de España de acompañar las iniciativas de Bolivia en el área cultural y concretamente en la construcción de una "ley de culturas" para promocionar y hacer visibles los valores culturales de los pueblos.
Concluyó recordando que en Bolivia este 12 de octubre se denomina "Día de Descolonización y la resistencia indígena" y aseguró que siempre será una fecha de "reflexión", pero también de crecimiento.
Este año se venderán cerca de 2,5 millones de unidades, según LG. La calidad de pantalla y diseño hacen la diferencia para usuarios exigentes.
El mercado de lujo en el país sigue al alza. Según cifras de Euromonitor, en Colombia hay unos 52.000 hogares con ingresos superiores a $50 millones al mes que, en general, hacen parte de un mercado con poder adquisitivo para sostener la tendencia de gama alta y servicios exclusivos.
Por ejemplo, en el caso de los televisores OLED, en especial modelos como el LG W8, cuyo diseño tiene un grosor igual a tres tarjetas de crédito juntas, un producto para personas exclusivas.
Según Catherin Ospina, gerente de mercadeo de TV de LG Colombia, “LG está aprovechando su legado como el pionero de la tecnología de pantallas OLED para ser también quien lidere el camino de televisores de lujo. Este W8 se caracteriza por su diseño y desarrollo tecnológico, incorpora un procesador Alpha 9 para brindar un control inteligente de las imágenes y la operación del televisor”.
Esta marca es la que ha liderado la venta de TV de lujo. Sus cálculos indican que se venderán unos 2,5 millones de unidades este año, en comparación con los 1,6 millones que se comerciaron en 2017.
Este equipo, además de su grosor de tres tarjetas de crédito juntas, posee la mas alta tecnología OLED de pantalla. La W en su nombre proviene de ‘wallpaper’ o tapiz, pues la idea es que se pegue con un imán a la pared, sin espacios entre el TV y el muro, como si fuese un cuadro.
También posee un ‘cerebro’ Alpha A9, el cual le permite no solo prestar funciones de inteligencia artificial para interactuar por voz de manera natural con e equipo para ajustar la imagen, el sonido o buscar contenidos.
En cuanto a resolución, el W8 es capaz de desplegar todos los cuatro rangos HDR de imagen del mercado, con hasta 120 fotogramas por segundo. También incluye sonido envolvente Dolby Atmos, el mejor del momento en el mercado que eleva la experiencia con audio envolvente y detallado, directamente en el equipo.
Hábitos de consumo: Confianza del consumidor alcanzó en junio el valor más alto desde 2015 | Economía | Caracol Radio
La confianza del consumidor colombiano mantiene una fuerte tendencia a la recuperación llegando en junio al 15.5%, el valor más alto desde febrero de 2015.
De acuerdo con los resultados de la más reciente medición de la encuesta de Opinión del Consumidor de Fedesarrollo, el índice registró valores positivos todos los meses del segundo trimestre.
Los resultados desagregados por ciudad muestran un aumento frente al mes pasado en Cali, Bogotá y Medellín, mientras que en Barranquilla y Bucaramanga se registró una disminución. Sin embargo la confianza de todas las ciudades encuestadas continúa en terreno positivo
Por su parte, la disposición a comprar vivienda presentó un fuerte aumentó en junio en comparación con el mismo periodo del año anterior. Desagregados por nivel socioeconómico, muestran un aumento en todos los estratos, particularmente en el estrato alto en donde se registró un incremento de 38,7 puntos porcentuales.
Según Fedesarrollo la disposición a comprar bienes muebles y electrodomésticos disminuyó frente al mes anterior pero fue superior a la registrada en junio de 2017.
El candidato a presidir el máximo ente del fútbol mundial manifestó que se podrían retrasar los cambios necesarios.
El 26 de febrero de 2016- se deberá elegir a la persona que le substituirá tras 18 años en el cargo.
Blatter seguirá como presidente en funciones del organismo hasta que se celebren los próximos comicios.
La elección de Rusia y Catar como sedes de los Mundiales de 2018 y 2022 aumentó hace cinco años la controversia y las dudas sobre la forma de designar los anfitriones mundialistas por parte de la FIFA, que ha optado por posponer el procedimiento para 2026 dado el momento que vive la organización.
El Barcelona, campeón de Europa al derrotar anoche al Juventus en Berlín (3-1), ha cerrado un curso idílico en el que ha logrado por segunda vez en su historia el triplete (Copa, Liga y Champions), que celebrará por todo lo alto esta tarde en la Ciudad Condal, aunque la agenda de pendientes se le acumula en un verano que será muy movido.
El exjugador y extécnico holandés Johan Cruyff se ha mostrado crítico con la dimisión de Johan Blatter como presidente de la FIFA, al no entender que haya tomado dicha decisión cuatro días después de ganar las elecciones del máximo organismo del fútbol internacional.
El Congreso Extraordinario de la FIFA, en el que se elegirá al sustituto de Joseph Blatter, puede celebrarse entre el próximo diciembre y marzo de 2016, según el presidente del Comité de Auditoría y Conformidad, Domenico Scala, que habló de posibles reformas como la limitación de los mandatos presidenciales y de los miembros del Comité Ejecutivo.
Transparencia Internacional (TI) reiteró hoy sus peticiones a la FIFA para que funcione con mayor transparencia y solicitó la dimisión inmediata de su presidente, el suizo Joseph Blatter, así como el aplazamiento de las elecciones presidenciales previstas en el Congreso de mañana en Zúrich.
La Confederación Africana de Fútbol (CAF) anunció hoy que se opone a un retraso del congreso de la FIFA y de la elección de su presidente, prevista mañana, y reiteró su respaldo para este cargo a la candidatura de Sepp Blatter.
El ministro francés de Exteriores, Laurent Fabius, pidió hoy que la FIFA retrase las elecciones del viernes para elegir a su presidente ante el escándalo de presunta corrupción destapado por el FBI.
La Confederación Asiática de Fútbol (CAF) reiteró hoy su apoyo al presidente de la FIFA, Sepp Blatter, y se opuso a retrasar las elecciones a la presidencia de la institución previstas el viernes, pese a la detención de siete de sus dirigentes por corrupción.
El exfutbolista portugués Luís Figo reiteró hoy que los comicios a la presidencia de la FIFA del 29 de mayo "no son unas elecciones" y dijo que las 7 detenciones de altos cargos de ese organismo marcan "uno de los peores días de la historia de la FIFA".
El Comité Ejecutivo de la UEFA emitió hoy un comunicado oficial en el que pide suspender el congreso que celebrará mañana la FIFA y aplazar seis meses las elecciones presidenciales que el organismo que dirige Joseph Blatter tiene programadas para el próximo viernes.
La corrupción tiene un papel protagonista en las horas previas a la inauguración del 65 Congreso de la FIFA, que tendrá que elegir presidente, tras la detención de siete de sus dirigentes por sospechas de fraude masivo, blanqueo de dinero y organización mafiosa.
El portugués Luís Figo anunció hoy su retirada a las elecciones para la presidencia de la FIFA, que se celebran el próximo día 29, alegando que el proceso electoral denotó una grave falta de transparencia democrática.
La Comisión de Ética de la FIFA recomienda aplicar "un sistema más abierto y de rotación" para la adjudicación de los futuros mundiales y prohibir las visitas de los miembros del Comité Ejecutivo a los países candidatos a organizar la competición, así como las de los representantes de las candidaturas a los votantes.
El chileno Harold Mayne-Nicholls, expresidente de la Asociación Nacional de Fútbol Profesional (ANFP) de Chile, mostró su interés por presentarse a las elecciones a la presidencia de la FIFA que se celebrarán el próximo año.
La FIFA celebrará sus próximas elecciones presidenciales en 2015 bajo la supervisión de una "Comisión Electoral ad hoc" creada al efecto y de acuerdo a un reglamento diseñado para garantizar la transparencia y la imparcialidad en el proceso, así como el respeto de los principios democráticos básicos y fundamentales.
El belga Michel D&apos;Hooghe, miembro del Comité Ejecutivo de la FIFA, dijo hoy en Mónaco que el francés Michel Platini, presidente de la UEFA, no se presentará a las elecciones a la presidencia de la FIFA que se celebrarán el año próximo.
La presidenta brasileña, Dilma Rousseff, desvinculó hoy la derrota sufrida por la selección de su país en el Mundial de las elecciones de octubre próximo, en las que aspira a un nuevo mandato, y aseguró que lo que ocurre en el fútbol se queda en el campo.
El expresidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva afirmó en una entrevista publicada hoy que la actual mandataria Dilma Rousseff será reelegida en octubre próximo y negó que el resultado del Mundial de fútbol pueda influir en el voto.
El abogado Marco Polo Del Nero, de 73 años, es el único candidato para las elecciones a la presidencia de la Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) que se celebrarán el próximo miércoles, informó hoy el ente.
El presidente de la federación inglesa, David Bernstein hizo un llamado para posponer la elección y dar más credibilidad al proceso.
Debate sobre la posible ingerencia de Chávez en las elecciones de Colombia, el segundo tema, 'Lula' el hombre más influyente del mundo según la revista Time y por último el informe de la CICR que advierte un crecimiento de las FARC.
Robinho ha amenazado al Santos con llevar su caso a los tribunales de la FIFA si la entidad que preside Marcelo Teixeira sigue sin facilitar su salida al Madrid. Esta es la consecuencia de la última negativa que el jugador recibió de su club en la reunión que se celebró el pasado viernes en Sao Paulo. En ella estuvieron presentes Robinho y su padre, Gilvan de Souza, su representante Wagner Ribeiro, Marcelo Teixeira, el vicepresidente del Santos Norberto Moreira y el entrenador Gallo. Después de dos horas no se llegó a un acuerdo. Ribeiro trasladó al Santos la nueva oferta de 22 millones de euros del Madrid y Marcelo Teixeira volvió a aludir a la cláusula de rescisión, que es de 45 millones de euros
Shakira ganó en Interpretacion Artista Femenino del Año, Álbum de Artista Femenino del Año, Interprete Solista Latin Pop del Año y Artista del Año de Redes Sociales.
El salario máximo, que corresponde al presidente, procurador, contralora y fiscal, entre otros, será de 21,5 millones de pesos. Para alcaldes será de $11,5 millones.
Los transportadores de carga llegaron al municipio cercano a Bogotá pero no ingresaron a la capital del país tras un acuerdo con el Distrito para no afectar la movilidad.
¿Parejas homosexuales tienen derecho a adoptar? La Corte Constitucional, a punto de tomar la decisión. Ponencia dice que sí
Debate sobre la posible adopción por parte de las parejas del mismo sexo y cambios en gabinete del Gobierno Santos.
El expresidente César Gaviria afirmó que el incremento del salario mínimo se ha convertido en un verdadero cáncer de la economía.
El agente de Colombia ante la Corte Internacional de Justicia dijo: "sorprende que Nicaragua intente reclamar derecho sobre los cayos del Archipiélago. Eso no puede ser aceptado"
Mintrabajo logra acuerdo con empresas del sector portuario para formalizar a cientos de trabajadores
Las empresas TECSA e Inatlantic S.A. recibirán acompañamiento del Ministerio para realizar la contratación directa de los empleados.
El proyecto de ley intenta prohibir el maltrato animal, la utilización de transporte de tracción animal y la utilización de los animales en los laboratorios.
El secretario de Gobierno encargado, Jorge Rojas, fue enfático al decir que el Distrito no puede asumir esos pagos porque jurídicamente ya se hizo todo lo posible.
El ministro del Trabajo, Rafael Pardo, dijo que se viene trabajando en la protección de 9 millones de colombianos que no tienen la posibilidad de lograr una pensión.
Así lo dijo el ministro Rafael Pardo, al revelar que el Gobierno Nacional viene elaborando un esquema de protección a la vejez en el país.
El técnico argentino, culminó el pasado miércoles con su segundo microciclo de trabajos con jugadores del medio local.
La tutela estaba dirigida contra la determinación tomada por la sala penal del Alto Tribunal que no encontró pruebas suficientes para condenar a Borja por nexos con las Farc.
El técnico venezolano tiene vinculacióbn laboral con Millonarios hasta el mes de junio del presente año.
El Consorcio Andino se quedó con el corredor Villa Garzón- San José de Fragua por 120 mil 317 millones de pesos, en los departamentos de Caquetá y Putumayo.
La revista Time publicó una orden escrita por el director de la CIA, donde daba luz verde Barak Obama a que se realizara la operación militar en donde murió el líder de Al Qaeda
El director de Seguridad Ciudadana, general Rodolfo Palomino, dijo que las ciudades con mayores índices de violencia ciudadana son Cali, Bogotá, Medellín, Valle y Barranquilla.
Los padres de Diego Felipe Becerra consideran que el conductor del bus hizo parte fundamental en el "montaje" que pretendía justificar la muerte del joven grafitero en Bogotá.
El superintendente financiero, Gerardo Hernández, dijo que las personas jóvenes creen que el momento de la pensión no va a llegar y por eso no hacen aportes al sistema.
Tras la prohibición de la cabalgata urbana y el llamado a hacerla en zona rural del alcalde Juan Pablo Gallo, los caballistas reaccionaron.
Jóvenes ayudan a sembrar 200 árboles en la ciénaga de la Virgen con la ayuda de la Iglesia de Jesucristo y Epa
La Secretaría de Educación de Bolívar invitó a los alcaldes de los municipios que conforman las Zodes Montes de María, para que hagan un inventario
Recorrió el corregimiento insular y sus fortificaciones en compañía de la ETCAR y el IPCC, y habló con sus pobladores
Mediante licitación pública la obra se le adjudico al Consorcio Pavimentos Bicentenario por un valor de 3 mil 400 millones de pesos
La acción pedagógica deberá incluir causales de infracción, el detalle de las sanciones y deberá cumplirse en el término de un mes
Se trata de un Plan de Desarrollo Social y de Renovación Urbana en la Isla de Barú, en beneficio de dichas comunidades y de sus visitantes
Además se conminó al DATT para que los agentes de tránsito no se extralimiten en sus funciones y que hagan abuso de poder
Desde el 2014 hoteleros y policías conformaron el llamado Frente Hotelero, una alianza para mejorar la seguridad en la zona
Señalaron específicamente a la empresa que antiguamente se denominó Puertos de Colombia y Muelles del Bosque
La producción de estará basada en su libro “Sobreviviendo a Pablo Escobar”, escrito por el mismo ‘Popeye’.
4 Nov totalmente real y segundo porque tiene una calidad excepcional para ser amateur. Profesor convence a alumna para tener sexo. En el sexo hay una primera vez para todo, y los hombres sueñan con meterle la verga en el culo a alguna perrita por primera vez. El problema que no todas. A esta madurita mexicana la encanta que marido la chingue bien rico, tanto se excita que se lo come por el ano, ya pueden llevar 10 años casados que la mujer .
A las 19 h. Nuestro Grupo de Teatro ‘Ramos Carrión representará la obra de Santiago Moncada “Cena para dos”
El grupo “Ramos Carrión”, seleccionado para participar en el XV Certamen Nacional de Teatro Aficionado “Ciudad de Benavente” El Grupo “Ramos Carrión” de La Casa de Zamora, dirigido por Concha Marcos, ha sido seleccionado para participar en el XV Certamen Nacional de Teatro Aficionado “Ciudad de Benavente”, y actuará en el Teatro Reina Sofía de esta ciudad, el día 1 de Octubre del 2011, a las 20.30 horas, con la obra “Arte” de Yasmina Reza. De igual […]...
Gran éxito del Grupo de Teatro “Ramos Carrión” de La Casa de Zamora El día 26 de marzo el Grupo de Teatro “Ramos Carrión” de La Casa de Zamora, para conmemorar el Día Mundial del Teatro, actuó en el Centro Cultural Alfredo Kraus, ubicado en el barrio de Fuencarral, y allí representó la obra “Arte” de la dramaturga francesa Yasmina Reza, dirigidos por Concha Marcos. El teatro se […]...
La Casa de Zamora y el Círculo de Bellas Artes acogen la presentación en Madrid del libro “El arranque de Castilla y León: Una necesidad política”, escrito por el primer presidente de la Junta de Castilla y León, D. Demetrio Madrid El Círculo de Bellas Artes y la Casa de Zamora tienen el honor de invitarle a la presentación en Madrid del libro “El arranque de Castilla y León: una necesidad política”. El acto tendrá lugar el jueves 18 de febrero, a las 20:00 horas, en la Sala María Zambrano del Círculo de Bellas Artes (C/ […]...
2010 ancianos asamblea general candidatos casa de zamora Castilla y León Conferencia Congreso curso DEMETRIO MADRID diciembre Diputación de Zamora Día de la Provincia día de la provincia de Zamora día de la provincia en Madrid entidades colaboradoras fiestas gastronomía historia La Casa de Zamora La Opinión-El Correo de Zamora Libro Madrid Manuel Mostaza Barrios musica música tradicional zamorana Octubre pregonero pregón Presentación PRESIDENTE profesor Reina Revista Salón Viriato San Atilano san isidro San Pedro Semana Santa tamborilero zamorano teatro Tierras de Zamora Zamora zamorana Zamoranos en Madrid	Noticias (141)
no es graficar una función,sino hacer un dibujo para q el programa quede mejor explicado antes de ejecutarlo
Inicio Fotos Pueblos Descripcion Anuncios de España Mensajes privados Periodicos Foros Pueblos de España Enlaces Pueblos de España RSS Pueblos Mapa del sitio Contacto
El sábado día 14 de Diciembre de 2013, tuvo lugar la 64 Exposición Nacional Canina correspondiente a la Región de Valencia.
Nuestra participación fue con Dos Ejemplares de Nuestro Afijo, los cuales obtuvieron las siguientes calificaciones:
La cantante Tania Libertad recibio disco de oro y platino de manos del empresario Carlos Slim, Calos Slim Domit y el expresidente del gobierno español Felipe Gonzalez, en el Samborns de los Azulejos, Mexico, Distrito Federal.
Sillas Para Comedor Baratas | Ejemplos De Diseños Para El Hogar Que Harán Que Su Hogar Esté Celoso De Todos
"Sillas Para Comedor Baratas. es uno de los diseños de tendencia existentes modelo es fácil pero con buenas combinaciones de colores, se verá elegante. sabemos que el diseño Sillas Para Comedor Baratas es en realidad cambia, heading y coming después del tiempo y correspondiendo a población general sabor . La innovación fue creada para crear diseños hermosos y únicos. Cada país tiene uno en ternativa diseño Sillas Para Comedor Baratas y cada característica representa su cultura. Sin embargo, por el tiempo de preselección personas tener una tendencia a elegir la apariencia de la casa como, sin características de diseño adicionales de la zona en sí misma Alguien se actualiza en Sillas Para Comedor Baratas al reconocer nuestro sitio web
Compañía de Danza de Sylvia Shazadi® Marbella Danza del Vientre, Bollywood y Flamenco Fusion con Ad-dunia Dance Co. - Organización de Eventos, Clases y Espectáculos en la Costa del Sol.
Más de 40 bailarinas corriendo por los pasillos, cambiándose el vestuario contra reloj para llegar al próximo número. ... Nada de esto es perceptible por el público y por eso he querido abrir esta sección. Si esto se viera...jajajaj Esto también es Magia!
el esfuerzo físico de cada una de las bailarinas... cada paso, cada detalle del show, lleva detrás mucha ilusión, cariño y esfuerzo.
Y todo esto que no se si llegáis a poder imaginarlo, sin nombrar a cada una de las personas de producción, mas de 10 personas se encargan de producir todo este tinglado. Escenario, diseño grafico, decorado, publicidad...
Resumidos en un espectáculo de casi 2 horas, donde la magia, el exotismo y el misterio están asegurados.
La Muestra de Cine Europeo (MCE), es una actividad cultural anual organizada por la Delegación de la Unión Europea en Nicaragua (DUE), en coordinación con los Estados Miembros de la UE (EEMMs) acreditados en el país y que se realiza en Nicaragua desde el año 2000 en el marco de las celebraciones del Día de Europa, el 09 de mayo. En esta ocasión se realizará del 24 de octubre al 8 de noviembre en Cinemas Galerías.
Esta celebración de arte y cultura llega este 2018 a su XV edición con la presentación de 12 películas provenientes de Alemania, España, Francia, Italia, Suecia, Suiza y Austria. La mayoría ha participado en festivales internacionales y han sido merecedoras de importantes premios.
La película que inaugura esta edición del Festival es Scusate Se Esisto, en español: Disculpa si existo. Este film es una comedia italiana del director Riccardo Milani, estrenada en el año 2014. En ella se cuenta la historia de Serena que con varios éxitos profesionales en el extranjero, decide regresar a su país natal Italia. Para una mujer, conseguir un trabajo a la altura de su profesión es difícil, por lo que se arriesga a hacerse pasar por un hombre. Mientras tanto, conoce al apuesto y cautivador Francesco: el compañero ideal… Excepto que a él no le gustan las mujeres. Juntos, se ayudarán para enfrentar las adversidades y complicaciones de la vida.
El cine español está presente en esta Muestra con dos películas: La novia (Paula Ortíz, España, 2015), y Atrapa la bandera (Enrique Gato, España 2015.
La novia es una adaptación a la gran pantalla de la obra escrita por Federico García Lorca, Bodas de sangre. Desde pequeños, Leonardo, el novio y la novia han formado un triángulo inseparable, pero cuando se acerca la fecha de la boda las cosas se complican, porque entre ella y Leonardo siempre ha habido algo más que amistad. La creciente tensión entre ambos es como un hilo invisible que no se puede explicar, pero tampoco romper.
En Atrapa la bandera, Richard Carson, un ambicioso multimillonario, quiere apropiarse del satélite terrestre y explotar la fuente de energía limpia y real del futuro, el Helio 3. Para ello, deberá borrar de la Historia la gesta de los astronautas del Apolo XI y sus famosos primeros pasos por la Luna, algo que el 40% de la población mundial cree que es mentira. Y el único capaz de impedir que se salga con la suya es un simpático y decidido surfero de 12 años, Mike Goldwing, con la ayuda de sus amigos y su abuelo, un antiguo astronauta que lleva años distanciado de su familia.
INDICACION:Reza 7 veces la oracion de arriba acompañado con una vela de 7 potencias y de 7 dias.Este ritual esta indicado para urgencia de dinero.
LA PERSONA QUE ME LO ENVIO ESTA TODAVIA ASOMBRADA DE LO OCURRIDO, YA QUE ELLA DICE QUE LO HIZO POR HACERLO Y QUE PIDIO ALGO QUE CREIA CASI IMPOSIBLE DE LOGRAR PROBEMOS.* Para ti mismo di el nombre de la única persona del sexo opuesto con quien quieras estar (tres veces...)...* Piensa en algo que quieras lograr dentro de la próxima semana y repítelo para ti mismo(a) (seis veces)...* Piensa en algo que quieras que pase entre tu y la persona especial (que dijiste en el no. 1) y dilo a ti mismo/a (doce veces)...* Ahora haz un ultimo y final deseo acerca del deseo que escogiste.* Después de leer esto tienes 1 hora para mandarlo a 15 temas y lo que pediste se te hará realidad en 1 semana.A la mayor cantidad de gente a quien lo mandes mas fuerte se hará tu deseo.Si tu escoges ignorar esta carta lo contrario del deseo te sucederá,o esto no sucederá jamás..............Que tus días estén
El velón 7 mechas está especialmente preparado y concebido para poder realizar peticiones de eliminación y limpieza, también para la lucha y la eliminación de magias negativas o brujerías de todo tipo.
El ritual presente requiere de unas reglas que debemos respetar y así obtener toda su energía y potencia.
El color rojo se usa para trabajos contra dominio sexual, amarre sexual, contra envidias, traiciones...
El color negro para la lucha y eliminación de magia negra, brujerías, malos espíritus, presencias oscuras, mala suerte.....
En su elaboración contiene un puñadito de hierbas según la tradición para tal propósito. Es decir, servirá para acelerar y potenciar nuestra petición.
El velón rojo se elabora en día martes y en hora de Marte y en luna menguante. El velón negro sigue el mismo procedimiento que el rojo, pero en día sábado y en hora de Saturno.
Se procede a la apertura del ritual, posteriormente se efectúa el ritual, y finalmente procedemos al cierre del ritual.
Dicho altar puede ser cubierto por un mantel blanco (el mantel no puede ser sintético, pues todo tejido sintético atrae a energías negativas).
Por supuesto hay unas normas que debemos tener en cuenta, por ejemplo realizarlo con los pies descalzos, no llevar nada metálico (oro, plata...) encima, etc...
Por otra parte no es muy aconsejable efectuar este ritual si la persona interesada no tiene conocimientos o ha recibido algún tipo de formación, pues podemos recibir un rebote kármico fuerte.
A modo complementario, el velón puede ser uncido con diferentes aceites, destinados según la petición.
En resumen, sus efectos (siempre y cuando lo realice un buen operador o iniciado) serán realmente notables, sin necesidad de esperar muchos días en ver sus resultados, de manera totalmente efectiva.
Oración del cigarro. Ofrezco este cigarro con los cuatro costados y los cinco sentidos de _______, por el santo día en que lo bautizaro...
En nombre de mi padre supremo, pido oh poderoso Buda, símbolo de la riqueza y del dinero, tu que simbolizas el exito y la abundancia, haz qu...
Para protegerte de la energía negativa Coloca en un saquito tu foto junto con unas semillas de eneldo, raíz de angélica y un poco de ruda...
Se hace la señal de la Cruz y se dice: Con el permiso de Dios Todopoderoso y de la buena voluntad de los Santos espíritus terrenales y cele...
Santa Marta virgen por caramanchel vas a consumir hoy por la llama con que se enciende esta vela y por el algodón con que se limpiaron los s...
Se toma una cinta o cordón calculando que sea suficiente largo para que se puedan hacer SIETE NUDOS a una distancia de una pulgada(2,5 c...
Oh, Glorioso San Dimas! Te suplico que intercedas por mi ante Dios Nuestro Señor para que humille el corazón de la persona que me ha robad...
Oracion a Don Juan del desespero. "¡ oh !" Gran espiritu de Don juan del desespero ¡Oh! espiritu dominador vencedor de lo imposibl...
[ 11 noviembre, 2018 ] Chile racista: El espectáculo del “retorno humanitario” para haitianos.	Luchas sociales - Chile	
[ 11 noviembre, 2018 ] Chile lúmpen: Fraude en el Ejército obliga a realizar profunda renovación del Alto Mando.	Sin categoría	
Actualmente la mayoría de los periódicos más leídos tienen una sección específica con noticias diarias dedicada a la Salud y al Bienestar. La tendencia predominante para abordar la mayoría de cuestiones que preocupan a los lectores es la de considerar la salud como algo relacionado con un estilo de vida concreto del que hay que conocer los principales secretos. La idea transversal a todas estas secciones es que hay un vínculo entre la salud y una serie de actitudes y comportamientos individuales que integran una buena alimentación, ejercicio físico y descanso. El yoga, la comida ecológica y la práctica del mindfullness empiezan a dominar casi todos estos espacios dedicados a informar sobre salud. El mensaje fundamental que transmiten es que si no te encuentras bien, si estás estresado, cansado o irritado es tú responsabilidad porque no estás poniendo en práctica un estilo de vida al alcance de todos. Hay una infinidad de listas de las 10 cosas que debes cambiar en tu vida para tener salud y bienestar, solo debes convertirte en una especie de emprendedor del cuidado a ti mismo.
Los beneficios de muchas de las prácticas que se sugieren son indudables y la mayoría se sustentan en grandes consensos científicos. La cuestión pero que parece desaparecer en todo este universo es eso que los especialistas en salud pública llaman los determinantes sociales de la salud. La dimensión colectiva de la salud individual debería ser uno de los pilares para sostener nuestra idea sobre cómo tener una vida saludable. Los determinantes sociales de la salud son todos aquellos elementos que componen la situación de las personas, donde nacen, crecen, viven y mueren, eso que los blogs llaman y reducen en muchas ocasiones a “tú estilo de vida”. El problema que parece obviarse es que esto implica fundamentalmente tu lugar y condiciones de trabajo, la vivienda, el barrio y la manera en la que está organizado tu sistema nacional de salud. Cómo afectan estas cuestiones a las personas individuales es la consecuencia del modo en que se distribuyen los recursos, el dinero y en definitiva el poder en los diferentes niveles de nuestra sociedad. Esta perspectiva es cada vez más predominante entre quienes estudian empíricamente las causas del deterioro o mejora en la salud colectiva.
En el año 1980 se publicaba en Reino Unido el Informe Black. Un informe elaborado por expertos en salud pública, dirigidos por Douglas Black que había encargado algunos años antes la Secretaría de Estado de Servicios Sociales. Ahí se elaboraba uno de las investigaciones más importantes que buscaban las causas y la magnitud de las desigualdades en salud de la población británica. Este informe fue el modelo en el que se basó la elaboración del primer informe sobre desigualdades y salud en España en 1996 de una comisión científica que había puesto en marcha el Ministerio de Sanidad y Consumo del PSOE en 1993. Desde entonces, aunque el número de trabajos y estudios ha ido aumentando, este enfoque ha ido desapareciendo de la práctica política de nuestros gobernantes con honrosas excepciones de algunos ayuntamientos de izquierdas.
Otro hito sobre el análisis de los Determinantes sociales de la salud es el propuesto por una Comisión de la Organización Mundial de la Salud hace 10 años. El principal elemento ético que debía guiar el trabajo de esta comisión en el año 2007 antes de la gran crisis, era el concepto de equidad en salud, es decir: “la ausencia de diferencias de salud injustas y evitables entre grupos o poblaciones definidos socialmente, económicamente, demográficamente o geográficamente”.
Curiosamente, cuando la OMS nos advierte sobre el impacto para la salud que puede tener comer embutidos o carnes rojas hablamos del tema durante meses a la hora de la comida, pero cuando esta misma organización nos está advirtiendo de que la desigual distribución del poder y de renta también genera fortísima inequidad en la salud, como indica de manera indiscutible el informe final de la Comisión sobre Determinantes sociales de la salud, esta información apenas parece tener impacto entre la mayoría de medios de comunicación.
Uno de los puntos claves sobre los que se advierte en este informe es sobre las consecuencias en la salud mental que tiene estas grandes y profundas desigualdades sociales. El concepto de salud mental es complicado de definir. Por salud mental podemos entender, según la definición de la OMS, que es la más seguida seguramente por la comunidad científica, “un estado de bienestar completo, en el que el individuo es capaz de desarrollar plenamente sus capacidades, superar las tensiones de la vida, trabajar de manera productiva y provechosa y contribuir con sus aportaciones a la comunidad “(WHO, 2001) pero también sabemos que es una definición que peca un tanto de ambiciosa y si nos basamos en la misma definición textual nuestras sociedades henchidas de paro involuntario y pobreza tendrían muchos déficits de salud mental.
La pérdida del empleo constituye uno de los principales factores de riesgo de aparición de problemas de salud mental tales como la ansiedad, el insomnio, la depresión y las conductas disociales y autolesivas. En la UE las formas más comunes de enfermedad mental son la ansiedad y la depresión y se espera que la depresión sea la primera o segunda causa de enfermedad durante el año 2020 en el mundo desarrollado. Este tipo de enfermedades pueden afectar a cualquier tipo de personas pero hay colectivos sociales que son mucho más vulnerables. Desempleados, inmigrantes pobres, personas con bajos niveles de educación, jóvenes sin empleo y personas mayores que viven solas son sólo algunos de estos grupos. Las personas que viven cerca de la línea de la pobreza y que tienen bajos ingresos suelen estar sometidos a un grandísimo estrés psicosocial de manera constante, lo cual termina por afectar al conjunto de su ciclo vital. Por esto mismo la depresión es bien sabido que está fuertemente relacionada con la pobreza, el desempleo y factores vinculados a la desigualdad social.
Desde el año 2008 hemos vivido un gigantesco y trágico experimento social sobre todas estas correlaciones. Las consecuencias de la gestión de la crisis y el fortísimo incremento de la desigualdad han sido desastrosas para la salud mental de una parte significativa de la población. El desmembramiento de las políticas que permitían mantener entornos de estabilidad y seguridad durante la mayor parte del ciclo vital para las personas han tenido consecuencias directas sobre la salud mental de las personas. Tal vez es el momento de recordar que el Reino de España es el tercer país de la UE donde más ha crecido el riesgo de pobreza desde 2008. Actualmente es uno de los países por la cola de los 28. Al final del 2016 tenía 12,82 millones de personas en riesgo de pobreza, dos millones y medio más que en 2007 antes de la crisis.
Buscar políticas que permitan reducir la desigualdad al mismo tiempo que generan una seguridad material se vuelve una cuestión central.
Es aquí que para muchos expertos las características de una política como una Renta Básica que permite la seguridad de unos ingresos en cualquier situación, sin condiciones y como derecho subjetivo, se vuelven con un grandísimo potencial en la salud pública de la población. En diciembre de 2016 la prestigiosa revista British Medical Journal (1) escribía sobre este tema incidiendo en los específicos efectos en la salud que una Renta Básica podría tener comparado con las tradicionales políticas de protección social focalizadas y condicionadas para los pobres. Los resultados empíricos que aporta la experimentación con Renta Básica cuando se toman en consideración indicadores vinculados no solo a la salud general, como puede ser el número de hospitalizaciones o diagnóstico de enfermedades, si no al aumento o disminución del estrés, sugieren que los beneficios para la salud y en especial la salud mental de una Renta Básica pueden ser muchísimas. Las razones parecen ser principalmente dos: la renta básica, al concederse a todas las personas y no sólo a las que en ese momento pueden demostrar que son estadísticamente pobres, termina por percibirse por la población como un seguro general contra la pobreza y eso genera una gran estabilidad psicológica. Aunque en este momento uno pueda no estar siendo un beneficiario neto del ingreso, sabe que siempre tiene derecho en caso de que su situación vital cambie a peor. La segunda razón es la que se deriva de su incondicionalidad. Esto no solo permite liberar tiempo en cuanto a las trabas burocráticas por las que debes demostrar que efectivamente eres considerado pobre con todo lo que puede suponer de estigma social y sus efectos psicológicos comprobados nada positivos. Si no que te permite negociar en el mercado laboral con muchas más garantías de que no vas a aceptar trabajos en condiciones que puedan perjudicar tu salud. Estos dos elementos combinados parece que pueden generar grandes cambios en la percepción y asimilación del riesgo y la inseguridad de las personas a lo largo de su ciclo vital.
Esta perspectiva nos obliga también a empezar a considerar las grandes ventajas en términos de costes sobre los sistemas nacionales de salud de una medida como la Renta Básica. Es razonable asumir la gran cantidad de ahorro que esto puede suponer cuando se quieren calcular los costes de una Renta Básica universal comparados a toda una serie de medidas que no irían al origen de estos problemas de salud si no solo a sus efectos individuales. Según las estimaciones del European Journal of Neurology, el coste económico que podrían suponer los problemas de salud mental serían de casi 800.000 millones sólo en Europa, de los cuales el 37% corresponden a costes directos en servicios sanitarios, el 23% a costes no sanitarios (cuidados informales) y el 40% a costes indirectos cómo la pérdida de productividad laboral o la discapacidad crónica, entre otros (2).
En otras palabras, algo como la Renta Básica supondría seguramente grandes ahorros en los sistemas nacionales de salud, a la vez que sería una política mucho más efectiva para lograr grandes objetivo de salud pública.
Si estás preocupado por tu salud y la de las personas que están a tu alrededor la evidencia empírica dice que lo más racional es luchar contra la desigualdad y la pobreza. El verdadero secreto para poder tener una vida saludable colectivamente podría estar en construir entornos de seguridad material lo suficientemente potentes como una Renta Básica incondicional.
Chile lúmpen: Fraude en el Ejército obliga a realizar profunda renovación del Alto Mando. 11 noviembre, 2018
Silvia Federici en Valparaíso: debate entre el autonomismo amarillista y la autonomía feminista. 10 noviembre, 2018
Temas Elegir categoría Artes y creación artística (60) Cine y video (8) Danza y teatro (9) Letras y Música (33) Pintura, plástica y espacio (9) Capital mundial y crimen organizado. (11) Genocidio y migraciones (1) Ciencia, tecnología e Internet (40) Cultura y Vida cotidiana (47) Economía e internacionalización (64) Economía mundial (42) Economía nacional (22) Ideas y pensamiento crítico (102) Luchas sociales – Chile (400) Comunicaciones y prensa libre (1) Derechos Humanos (145) Estudiantes y educación (39) Feministas, género y sexualidad (49) Medio Ambiente y RR.NN. (30) Migrantes y antiracismo (5) Mov. de trabajadores y sindicalismo (65) Pobladores y comunas (7) Pueblos originarios (69) Luchas sociales-Mundo (66) Memoria e historia (139) Historia crítica (56) Homenajes (75) Política internacional (345) Africa/Sahara (4) América Latina y el Caribe (233) Asia y Oriente (36) China y Oriente (8) EE.UU. y Canadá (31) Europa (27) Mundo (37) Rusia (5) Política Nacional (265) Sin categoría (3)
!A romper el monopolio informativo y sentido común dominantes! - Suscríbete al Correo de los Trabajadores
Lecciones de Literatura general y Literatura española. Tomo primero: Literatura general / por Don Prudencio Mudarra y Párraga - Manifestación
Lecciones de Literatura general y Literatura española. Tomo primero: Literatura general / por Don Prudencio Mudarra y Párraga
Matemática (2832) Historia, Geografía y Ciencias Sociales (2654) Lenguaje y Comunicación (2040) Ciencias Naturales (1191) Música (1168) Artes Visuales (1054) Inglés (624) Comunicación (309) Educación Física y Salud (292) Física (197) ... View More
Números y operaciones (1099) Expresar y crear visualmente (808) Historia (551) Escuchar y apreciar (480) Lectura (456) Apreciar y responder frente al arte (410) Geografía (376) Formación Ciudadana (323) Ciencias de la vida (312) Comunicación Oral (308) ... View More
Imagen (6725) Documento (4895) Vídeo (2288) Objeto de aprendizaje (1597) Libro (1162) Audio (982) Presentación (672) Mapa (299) Artículo (226) Infografía (194) ... View More
Docentes (18214) Estudiantes (8841) Educadoras de párvulos (450) Directivos escolares (200) Directores de establecimientos educativos (197) Académicos (172) Apoderadas y apoderados (149) Sostenedores (48) Estudiantes de pedagogía (28) Asistentes de la educación profesionales (17) ... View More
educarchile, el portal de la educación chilena, es producto de un convenio de colaboración mutua entre Fundación Chile y el Ministerio de Educación de Chile.
Formación: “LA FUNCIÓN MANIPULATIVA EN LOS NIÑOS. Comprender, Evaluar y Ayudarles en sus Dificultades para Usar las Manos”
Centro de Referencia en Tecnologías de la Información para la Gestión con Software Libre (CeRTIG+SoL)
El Día de la Libertad de Software, también llamado Día del Software Libre o Día Mundial del Software Libre (Software Freedom Day, en inglés), es una celebración anual a nivel mundial del software libre. Es un evento de educación pública, no solo para celebrar las virtudes de este tipo de software, sino para promover su uso para el beneficio del público.
Este evento se creó en 2004 y se celebró por primera vez el 28 de agosto de ese año,1 fecha en que participaron alrededor de 70 equipos. Desde entonces ha ido creciendo en popularidad y más de 300 equipos de cerca de 60 países celebraron el segundo Día de la Libertad de Software, llevado a cabo el 10 de septiembre del 2005. En 2008, más de 500 equipos en 90 países alrededor del mundo celebraron DLS.
A partir de 2006, se ha decidido que el Día de la Libertad de Software se celebrará el tercer sábado de cada mes de septiembre.
“La misión de la escuela ya no es enseñar cosas. Eso lo hace mejor la TV o Internet… Debe ser el lugar donde los chicos aprendan a manejar y usar bien las nuevas tecnologías, donde se transmita un método de trabajo e investigación científica, se fomente el conocimiento crítico y se aprenda a cooperar y trabajar en equipo”.
[ 12 noviembre, 2018 ] Mobiliario de tipo industrial que puedes usar en casa	Complementos para Decorar	
[ 24 octubre, 2018 ] El Dormitorio, uno de los cuartos más importantes del hogar	Decoracion de Dormitorios	
© COPYRIGHT - Decoración de mi Casa - ¿Quieres publicar un artículo en el blog? - Protección de Datos - Aviso Legal
Esta web usa cookies para personalizar contenido y anuncios, funciones de redes sociales y analizar tráfico. Si continúa navegando asumimos que está de acuerdo.Continuar
Tenemos una colección de dibujos de diseño Fachadas De Casas Modernas como manera de obtener inspiración para comprender su deseo diseño del hogar, tradicional, moderno, único y elegante. Usted puede Puede navegar por nuestro sitio web como referencia en la creación Fachadas De Casas Modernas. Esperemos que prefieres nuestra grupo de imágenes Fachadas De Casas Modernas que nosotros recomendamos. Las imágenes que mostramos pantalla tienen alta resolución, y eso significa que usted puede descargar estas a su computadora personal o computadora portátil. y eso significa que usted puede descargar a su computadora portátil o portátil. Simplemente clic on en la parte inferior de la galería de Fachadas De Casas Modernas.
9 de noviembre | El Defensor del Pueblo, Alfredo Castillero Hoyos, participó de la reunión de la Comisión Nacional para el Control y Prevención del VIH (CONAVIH). En la que se dio a conocer la campaña de prevención y concientización que se realizará a nivel nacional.
8 de noviembre | Regional de Darién llevó a cabo una Defensoría Móvil, durante las festividades de aniversario de la comunidad de Unión Chocó. Aprovechamos la oportunidad para promover los derechos humanos y la próxima apertura de la sede regional en esta comunidad.
7 de noviembre | La Unidad de Niñez de la Defensoría del Pueblo realizó la primera reunión con directivos y enlaces de centros educativos del sector de Mañanitas, para coordinar y acompañar el proyecto de prevención de violencia de niños y niñas.
6 de noviembre | La Defensoría del Pueblo recibió la queja que presentó la Asociación de Profesores (ASOPROF) contra la Comisión de Desfiles Patrios que dirige el Ministerio de Educación, ya que consideran que se están violando el derecho al menor y el derecho a la salud.
1 de noviembre | Defensoría del Pueblo atiende situación de migrante Cubana que desde el pasado viernes 26 de octubre, se encuentra en el Aeropuerto Internacional de Tocumen. Se verificó su condición de salud y la de sus hijos, se le brindó asistencia legal por parte del Consejo Noruego para Refugiados, la misma fue rechazada. Solicita asilo político.
31 de octubre | El Defensor del Pueblo, Alredo Castillero Hoyos, recibió al cacique regional Basilio Dumasa, de la Comarca Emberá-Wounaan, comunidad Unión Chocó, Darién; para sostener una reunión de trabajo sobre la apertura de la nueva sede regional de la institución en este sector.
29 de octubre | Con nuestra mediación, se realizó la octava reunión del 2018, de la mesa bilateral de diálogo, entre gremios docentes y el Ministerio de Educación, donde se discutió el programa «Panamá Bilingüe» y se presentó un informe por parte de la Asociación de Padres de Familia.
25 de octubre | La Defensoría del Pueblo de la República de Panamá, el Centro de Estudios y Capacitación Familiar (CEFA) y el Comité de América Latina y El Caribe para la Defensa de los Derechos de las Mujeres (CLADEM) celebró, por quinto año consecutivo, el Foro sobre los Derechos Humanos de las Niñas y las Adolescentes en Panamá; en conmemoración del 11 de octubre, Día Internacional de la Niña.
24 de octubre| La Defensoría del Pueblo, a través del Plan de Acción Inmediata, acudió a las instalaciones del Mercado de Abasto en donde un grupo de comerciantes bloquearon el acceso al mismo, esto como protesta por el traslado a las nuevas instalaciones de Merca Panamá. Participamos como garantes de la reunión que hubo entre los quejosos y las autoridades.
Defensoría del Pueblo participa en discusión del Proyecto de Ley N° 633 que crea el Sistema de Garantías y Protección Integral de los Derechos de la Niñez y Adolescencia	
La Defensoría del Pueblo, a través de la Unidad Especializada de Niñez y Adolescencia, participó de la presentación de aportes al proyecto de ley N° 633 que crea el Sistema de Garantías y de Protección Integral de los Derechos de la Niñez y la Adolescencia y se derogan disposiciones del Código de la Familia.	
El Plan de Acción Inmediata de la Defensoría del Pueblo acudió a la manifestación que llevaron a cabo los profesores que estaban a favor de la eliminación del Plan de Retiro Anticipado Autofinanciable (PRAA) y los gremios que apoyan este proceso, a fin de evitar que se dieran enfrentamientos entre ambos grupos y garantizar el derecho a la libre expresión.	
Oficiales de Derechos Humanos del Plan de Acción Inmediata (PAI) acudió al proceso de desalojo que se llevaba a cabo en el multifamiliar La Mariposa, ubicado en Calle 17 Santa Ana, para constatar el respeto a los derechos humanos de los afectados y que la acción cumpliera con el debido proceso.	
El Defensor del Pueblo, Alfredo Castillero Hoyos, durante su participación en el foro “Retos y Oportunidades para el liderazgo y la participación política de mujeres indígenas”, hizo un llamado a que en Panamá se dé una adecuada participación de la mujer en la política, en especial de la mujer indígena.	
La Defensoría del Pueblo, a través de la Oficina Regional de Herrera, acudió a las oficinas del Instituto de Acueductos y Alcantarillados Nacionales (IDAAN), ante la falta de agua potable por la que atraviesa el distrito de Chitré producto de un daño en la bomba de la Planta de Agua, situación que interrumpía el suministro, y por ende afectaba los servicios de salud, educación, entre otros.	
La Defensoría del Pueblo, a través de la Oficina de Protección de los Derechos Humanos de las Personas Privadas de Libertad, llevó a cabo el Taller “Recuperando Mi Poder Personal” el cual contó con la participación de personas con libertad vigilada.	
La Defensoría del Pueblo, a través de la Oficina Regional de Chiriquí, en compañía de autoridades de la provincia y del Sistema Penitenciario, participó del proceso de diálogo que se estableció con los privados de libertad de los pabellones 4, 5, 6 y 8 de la cárcel pública de David, quienes se mantenían en huelga de hambre.	
Teléfono: 500-9800 - Dirección: Via Transistmica, Plaza Agora, Piso 4.- Apartado Postal: 0832-1695, Word Trade Center
Hacia un lado lanthan Playa del Inglés Ypsilon Maspalomas con sus hermosas dunas, Ypsilon hacia el otro, lanthanum ciudad con toda su diversión y servicios. En medio, el relax del apartamento para disfrutar sin perderse nada.
"Porque la cultura supone un inabarcable laberinto de caminos por descubrir, por explorar, un montón de encuentros, de desencuentros, de renuncias, de elecciones, y mucho más. Por eso, quizás, mis consideraciones acerca de mí particular trayecto por sus dominios puedan ayudar a otros a trazarse un camino menos errático en su propia andadura". -Jareth, rey de los goblins.
Paul Auster, entreteje tres historias dependientes que forjan mitos contemporáneos. A Daniel Quinn, escritor de literatura policiaca, su equivocado interlocutor telefónico lo toma por un detective y le encarga un caso. Así comienza "Ciudad de cristal", primera de las tres novelas que conforman La trilogía de Nueva York. Quinn, lejos de deshacer el malentendido, se mete en el papel y se ve envuelto en una historia repleta de enigmas, complicadas relaciones paternofiliales, locura y delirio. En "Fantasmas", segunda de las piezas, un detective privado y el hombre al que tiene que vigilar juegan al escondite en un claustrofóbico universo urbano. Por último, en "La habitación cerrada" el protagonista se ve confrontado a los recuerdos de un amigo de la infancia cuando la mujer de éste le escribe una carta explicándole que su marido ha desaparecido misteriosamente.
LA TRILOGÍA DE NUEVA YORK es la segunda novela de Paul Auster que he leído y me ha parecido tan sensacional o incluso más que EL PALACIO DE LA LUNA. De hecho, tienen fama de ser las dos mejores novelas de su autor, lo que me da un poco de grima, ya que tengo miedo que lo próximo de él que lea me defraude. Algo que no sería de extrañar, teniendo estos dos novelones con mayúsculas como precedentes.
Volviendo a LA TRILOGÍA DE NUEVA YORK, decir que Auster me ha vuelto a encandilar y a atrapar con esa cadencia y ritmo tan particulares que tiene. Es como una sirena literaria: si empiezas a escucharlo te atrapa y no te suelta, aunque por suerte finalmente no te ahogue, todo y que pueda provocarte algún nudo en la garganta. Su literatura es enormemente adictiva, cumpliendo una de sus reconocidas pretensiones ya que incluso en un fragmento de esta obra y a razón de una conversación sobre EL QUIJOTE, uno de los personajes, un escritor (él mismo, ya que se llama Paul Auster) así lo expresa, al reconocer que no importa si la historia narrada es real o no siempre que divierta: “eso es en última instancia lo que cualquiera le pide a un libro, que le divierta”.
No obstante, está claro que Auster al igual que su admirado Cervantes, sin olvidar este ingrediente imprescindible del divertimento, ofrece y aspira a mucho más. Es más, ese divertir es el vehículo idóneo para ofrecer y hacer llegar esos “extras” a los lectores, para estimularlos en su recibimiento. Y no sólo eso toma de Cervantes, si no que en este conjunto de relatos, al igual que en EL QUIJOTE, encontramos múltiples referencias literarias y unas enjundiosas consideraciones meta-literarias.
Se dice que LA TRILOGÍA DE NUEVA YORK es un thriller metafísico. Yo, aún precisaría más. Es un thriller meta-literario o lingüístico, que establece un juego conceptual entre realidad y ficción de lo más estimulante. Pero como buen thriller, se nos presenta con el atuendo formal, escenográfico, estilístico y de personajes, de una fascinante novela negra o de detectives, henchida de misterios por resolver. Unos misterios que no son quizás los que parecen, o los que un lector habitual de este género pudiera esperar. De ahí que Auster llegará a decir, y con mucha razón, que podía defraudar a este tipo de lectores.
Lo que está claro es que a mí no me ha defraudado sino todo lo contrario. He disfrutado muchísimo con sus diálogos, en ocasiones delirantes, con sus personajes, su historia, y en definitiva con el juego literario sobre el lenguaje, la identidad y la relevante interrelación entre ambos, que ofrece.
Además, me ha dado mucho a pensar, aún asumiendo de principio que pocas respuestas podía alcanzar, al menos, definitivas o sólidamente fundamentadas, pero ¿Quién ofrece eso en esta época de insalvable relativismo? No en balde, se cita a ALICIA EN EL PAIS DE LAS MARAVILLAS en el libro.
Por cierto, y para los aficionados al cómic, existe una adaptación de uno de estos relatos, concretamente Ciudad de Cristal, ilustrada por el gran David Mazzuchelli. Eso si, su estilo de dibujo está en las antípodas al exhibido en su paso por Marvel o DC.
Soy Jareth, el Rey de los goblins, y pese a todo siento un profundo interés por todas las producciones artísticas humanas. "Homo sum, humani nihil a me alienum puto", decía un tal Terencio, que traducido significa "Soy humano, nada humano me es ajeno", expresando de esta forma un principio de vinculación universal que me alcanza incluso a mí. Por eso algunas de mis mayores aficiones son leer libros y comics, ver películas y series, escuchar música y tantas otras cosas relacionadas con el mundo de la cultura "humana". Evidentemente, a parte de todo esto, me encanta bailar el "Magic Dance" con mis goblins e importunar a bellas jovenes y a sus hermanitos.
ISBN/ASIN: 9788493994358 Editorial: OMINIKY EDICIONES Fecha de publicación: 2012 Fecha de edición: 2012 Número de páginas: 48 Jaret...
Jareth: BRILLANTE CLAUSURA Por fin ha aparecido “El crepúsculo de los Dioses” , la tercera y última entrega de la estupenda tril...
ISBN: 9788481097269 Género: Ensayo Editorial: GALAXIA GUTENBERG Fecha de edición: 2008 Sinopsis editorial: Tras la muerte de Dios ...
Jareth: ¡ QUE SE HAGA JUSTICIA ! No. No voy a hablar de política aunque últimamente el panorama esté tan revuelto que sólo se invoq...
¿Por qué es necesario análisis al Decreto legislativo Nº 1057 publicado el 28 de Junio del 2008 que regula el régimen especial de contratación administrativa de servicios, mas conocido como C.A.S?
Para conocer si dicho dispositivo legal se encuentra acorde con la norma constitucional que proclama los derechos de los trabajadores y no solo esta normado por nuestra Constitución, lo proclama también la organización Internacional del Trabajo que es uno de los principales órganos que vela por los derechos humanos de los trabajadores, reconociendo principalmente la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación entre otros.
Tiene sus antecedentes en las SNP, "servicios no personales" que se creo para aquellos trabajadores que no se encontraban inmersos ni en el D.L. Nº 276 ni en D.L Nº 728, Ley de Productividad y Competitividad Laboral.
Mediante La Ley 29157, el poder ejecutivo expidió el día sábado 28 de junio del año en curso una serie de DECRETOS LEGISLATIVOS, teniendo el caso el régimen especial de Contratación Administrativa de Servicios, el Decreto Legislativo N° 1057.
Poner en evidencia que el D.L 1057, Ley de Contratación Administrativa de Servicios, y su Reglamento, que no son más que una versión renovada de los Contratos de Servicios No Personales los cuales tienen las mismas falencias, y estilo de pretender sacar la vuelta a las normas del Derecho Laboral, so pretexto que el Estado no posee los medios económicos para formalizar a toda está población.
En ese orden de ideas, tenemos que si bien es cierto que el CAS se constituyó aparentemente en una avance en la búsqueda de la equidad en el reconocimiento de derechos del personal al servicio del Estado, si se compara con el hoy inexistente SNP, pero resulta un retroceso, en tanto que se busca propiciar la igualdad de trato, la uniformidad y ordenamiento de la normativa del servicio civil, además, en medio de estos regímenes, también se busca, sin desparpajo alguno, excluir a los trabajadores públicos de la normas laborales y encubrirlos en el marco del Derecho Administrativo, pero no dentro de un régimen estatutario, meritocrático, de igualdad de oportunidades, de ascenso, es decir, del desarrollo de una carrera pública, si no en un contrato especial, que genera más dispersión, el establecimiento de algunos o diversos niveles o porcentajes de derechos laborales y que sigue generando a su vez la contingencia de mayor número de fallos jurisdiccionales que reconozcan la existencia de un contrato de trabajo pleno en el marco de la regulación de la regulación laboral privada, con la connotación económica y social que ello importa. Ergo, conforme a lo afirmado se puede colegir que la dación del CAS no se constituye realmente en avance alguno.
El CAS manifiesta un tratamiento diferenciador de los contratos ya que no reconoce la naturaleza laboral del vínculo jurídico, y porque otorga menos beneficios y derechos laborales que otros, resultando por ende inconstitucional.
Generales: Analizar si dicho dispositivo legal estará acorde con la norma constitucional que proclama los derechos de los trabajadores? Al respecto debemos señalar que los derechos de los trabajadores no solo esta normado por nuestra Constitución, lo proclama también la organización Internacional del Trabajo que es uno de los principales órganos que vela por los derechos humanos de los trabajadores, reconociendo principalmente la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación1 entre otros.
a) CONCEPTO JURIDICO: El CAS es una modalidad contractual de la Administración Pública, privativa del Estado, que vincula a una entidad pública con una persona natural que presta servicios de manera no autónoma.
Se rige por normas del derecho público y confiere a las partes únicamente los beneficios y las obligaciones que establece el Decreto Legislativo Nº 1057 y su reglamento aprobado por Decreto Supremo Nº 075-2008-PCM.
No está sujeto a las disposiciones del Decreto Legislativo Nº 276 – Ley de Bases de la Carrera Administrativa y de Remuneraciones del Sector Público, ni al régimen laboral de la actividad privada, ni a ningún otro régimen
Se contrata por medio de: Etapa Preparatoria, Etapa de Convocatoria, Etapa de Selección, Etapa de Suscripción y registro del contrato.
La duración máxima de contratación administrativa de servicios es de un año fiscal, es decir, que se podrá contratar
Podrán renovarse o prorrogarse las veces que sea necesario. Cada prórroga o renovación solo podrá efectuase como máximo hasta el 31 de diciembre de cada año.
c) LEGISLACION VIGENTE: Legislativo Nº 1057 y su reglamento aprobado por Decreto Supremo Nº 075-2008-PCM.
La norma bajo comentario al regular en su primer artículo que tiene por objeto garantizar los principios de méritos y capacidad, igualdad de oportunidades y profesionalismo de la administración pública, está reconociendo tácitamente que a los trabajadores sujetos a ésta nueva modalidad laboral les son aplicables el Decreto Legislativo Nº 276 y su Reglamento aprobado mediante el Decreto Supremo Nº 005-090-PCM, que regula tales objetivos, sólo que no lo señala expresamente por lo que es una norma legal más de las disfrazadas que han regido en el país ya que resulta difícil para el Estado reconocer la vigencia de los reales derechos del trabajador, pese a que del trabajador depende el desarrollo económico y social del país.
Las bondades que señala la norma en comentario, no serían tales, pues se trata de una más de las tantas normas que regulan la inseguridad y la inestabilidad laboral de trabajador, por tanto no está enmarcado dentro los cánones que establece la Constitución como norma de protección al trabajador; pues por un lado, en el artículo segundo se precisa que el régimen especial de contratación administrativa de servicios es aplicable a toda entidad pública sujeta al Decreto Legislativo Nº 276, Ley de Bases de la Carrera Administrativa y de Remuneraciones del Sector Público, y a otras normas que regulan carreras administrativas especiales, así como a las entidades públicas sujetas al régimen laboral de la actividad privada, con excepción de las empresas del Estado, sin embargo por otro lado, contradictoriamente (en el artículo 3º) se establece que este contrato administrativo de servicios constituye una modalidad especial propia del Derecho Administrativo y privativa del Estado, no estando sujeta a la ley de bases de la carrera administrativa (D. Legislativo 276), al régimen laboral de la actividad privada, ni a otras formas que regulan carreras administrativas especiales.
1. Se evidencia contradicción en la norma que regula el Régimen de Contrato CAS pues en el artículo segundo se precisa que el régimen especial de contratación administrativa de servicios es aplicable a toda entidad pública sujeta al Decreto Legislativo Nº 276, Ley de Bases de la Carrera Administrativa y de Remuneraciones del Sector Público, y a otras normas que regulan carreras administrativas especiales; así como a las entidades públicas sujetas al régimen laboral de la actividad privada, con excepción de las empresas del Estado, sin embargo por otro lado, contradictoriamente (en el artículo 3º) se establece que este contrato administrativo de servicios constituye una modalidad especial propia del Derecho Administrativo y privativa del Estado, no estando sujeta a la ley de bases de la carrera administrativa (D. Legislativo 276), al régimen laboral de la actividad privada, ni a otras formas que regulan carreras administrativas especiales, negando con esto una vez más los derechos del trabajador a disfrutar de un trabajo que le asegure estabilidad no sólo laboral sino también emocional, ya que la inseguridad de la permanencia en el trabajo desestabiliza a cualquiera emocionalmente que no le permite desarrollar sus actividades con tranquilidad, más aún si se está a fechas próximas al vencimiento del contrato; este es una parte del sentido humano que debe conmover a las autoridades políticas del país a fin de lograr que los derechos de los trabajadores reconocidos en la Constitución se cumplan en la realidad y de manera eficaz. La norma bajo comentario al regular en su primer artículo que tiene por objeto garantizar los principios de méritos y capacidad, igualdad de oportunidades y profesionalismo de la administración pública, está reconociendo tácitamente que a los trabajadores sujetos a ésta nueva modalidad laboral les son aplicables el Decreto Legislativo Nº 276 y su Reglamento aprobado mediante el Decreto Supremo Nº 005-090-PCM, que regula tales objetivos3, sólo que no lo señala expresamente por lo que es una norma legal más de las disfrazadas que han regido en el país ya que resulta difícil para el Estado reconocer la vigencia de los reales derechos del trabajador, pese a que del trabajador depende el desarrollo económico y social del país.*
*(2) Rosa Isabel Flores Chávez : Abogada egresada de la Facultad de Derecho de la Universidad Particular San Martín de Porres (Lima), con estudios de Maestría en Derecho Constitucional, autora de diversos artículos en materia jurídica, expositora sobre temas jurídicos en diversos eventos académicos, ex abogada de oficio del Ministerio de Justicia. Actualmente se desempeña como Fiscal Provincial Adjunta Titular en lo Penal en la Primera Fiscalía Superior Penal de Lima
2. El CAS proviene de una fuente ilícita, ya que es producto de un fraude o simulación ya que los servidores que fueron SNP se les impuso el CAS como contratación (a efectos de su regularización laboral), en lugar de mantener sus derechos laborales o en su caso incrementarse, en realidad se les obligó a renunciar a todo lo que ya habían logrado en términos legales, sometiendo felónicamente el reconocimiento de dichos derechos a absurdas variables aleatorias, relacionadas con las necesidades de la dependencia pública y su disponibilidad presupuestaria.
Existen "errores legislativos" en los Contratos CAS que son los causantes que en la actualidad no se cuente con una tratativa legal pronta, debida y ordenada en el tema de la contratación laboral pública, lo que resulta harto merecedor de un pronunciamiento por parte de Tribunal Constitucional (el mismo que sería inconteniblemente previsible como contundentemente perjudicial para el Estado, ya que en su momento hizo lo propio en el caso de los SNP). Con el reconocimiento del principio laboral (aplicado al CAS): "ante igual función iguales derechos", conjuntamente con su par: "tuitividad, protección o tutelación", el de "legalidad" y principalmente con lo prescrito por el Art. 23 de la Carta Magna (que juridiza: "ninguna relación laboral puede limitar el ejercicio de derecho constitucionales o rebajar la dignidad del trabajador") y su consiguiente inconstitucionalidad.
La judicatura ordinaria (aunque en pocos pero decididos casos) ha revertido recientemente en sus respectivas sentencias la naturaleza o modalidad especial contractual administrativa ("no autónoma") del CAS, en laboral.*
*(3) JORGE ISAAC TORRES MANRIQUE (Gerente de Asesoría Legal del Centro Vacacional Huampaní. Ex Gerente de Secretaría General de la Municipalidad de Distrito de Asia.
Los contratos por ejemplo donde la prestación de servicios Administrativo a una Institución Publica han sido de naturaleza permanente, durante periodos de uno, dos y tres años sucesivos, bajo condiciones de precariedad y que dichos contratos sujeto a modalidad imperativa, ha sido bajo Concurso de meritos por oposición, suscribiendo condiciones de trabajo según modelode Contrato bilateral impreso por la empleadora, no sujeto a la voluntad de las partes y que se ha estado sujeto a la subordinación de un Jefe Administrativo, observancia de un horario que cumpla la jornada habitual de trabajo de Oficinas, y de atención al publico, bajo responsabilidad inmediata, directa, personal.
Y además que las contraprestaciones asignadas por la empleadora, deben ser similares y homologadas a los haberes de servidores según Grupo Ocupacional y Niveles Remunerativos, aprobados por el DS 051-91-PCM, DU y Ds que lo incrementan, conforme lo señala el D. Leg. 276 y Reglamento DS 005-90-PCM, en observancia del principio de igual trabajo, igual remuneración
Asimismo las funciones asignada a un servidor contratado, es de índole similar a la desarrollada por un servidor publico de carrera, que se cobertura por necesidad del servicio y ahorro de cargas sociales, basado en las condiciones precarias de leyes de excepción, que están dirigidas a violentar principios de legalidad y los de primacía de la realidad.
Si es asi considero que estamos frente a un caso de desnaturalización de la relación laboral, puesto que por el principio de la primacía de la realidad se trata de un contrato de trabajo, por labores de naturaleza permanente, por ende estas protegido por la Ley Nº 24041, que prescribe "Los servidores públicos contratados para labores de naturaleza permanente y que tengan más de un año ininterrumpidos de servicios, no pueden ser cesados ni despedidos, sino por las causales previstas en la ley de bases de la carrera administrativa" D.Leg. 276. Es decir, se tiene derecho a pelear por una reposición en caso de despido o no renovación de contrato después del año, vía proceso judicial; puesto que pese a la promulgación de este nuevo contrato denominado CAS, la Ley N° 24041 está vigente, y existe jurisprudencia asi como la sentencia emitida en el EXP. N.° 3508-2004-AA/TC, que tiene caracter vinculante, que protegen el derecho del trabajador contra un despido arbitrario.
La norma constitucional en su artículo 23º establece, entre otras garantías de orden laboral, que ninguna relación laboral puede limitar el ejercicio de los derechos constitucionales, ni desconocer o rebajar la dignidad del trabajador.
Los derechos de los trabajadores no solo esta normado por nuestra Constitución, lo proclama también la organización Internacional del Trabajo que es uno de los principales órganos que vela por los derechos humanos de los trabajadores, reconociendo principalmente la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación, entre otros.
El Decreto Legislativo Nº 1057 fue creado para suplantar o reemplazar la contratación del mal llamado contrato de servicios no personales, que no era otra cosa que la distorsión de un verdadero contrato de trabajo.
El Decreto Legislativo 1057 señala en su primer artículo que fue elaborada para regular el régimen especial de contratación administrativa de servicios, y que tiene por objeto garantizar los principios de méritos y capacidad, igualdad de oportunidades y profesionalismo de la administración pública.
En consecuencia, tenemos que la naturaleza o situación jurídica sui generis de los CAS resulta realmente un ejemplo de lo que en doctrina se denomina: "labor excluida o no laborizada", ya que pese a ser una prestación personal, subordinada y remunerada (y que contrariamente a ello, encierra sin lugar a dudas la existencia de una relación laboral); es injustamente excluída por mandato legal (y no legítimo) del ámbito de aplicación del Derecho Laboral.
Usamos cookies propias y de terceros que entre otras cosas recogen datos sobre sus hábitos de navegación para mostrarle publicidad personalizada y realizar análisis de uso de nuestro sitio.
Apoyar la difusion de las leyes, la difusion del conocimiento la normatividad legal, publicar temas de actualidad juridica, absolver consultas que pueden hacer enviandonos un mensaje en el libro de visitas.
Una nueva edición del Natatlón Solidario de la UNCuyo se concretará el viernes 5 de febrero, desde las 9.30 en la pileta del Club universitario. Chicos y grandes pueden participar donando leche y pañales que se destinarán a un centro socioeducativo de Mendoza.
El clásico del verano en la UNCuyo, el Natatlón Solidario, se pone en marcha este año para ayudar con leche y pañales al Centro Socioeducativo de Gestión Social “Comunidades Trinitarias Mendoza“, que se encuentra enRodeo de la Cruz.
Para ello, el viernes 5 de febrero, desde las 9.30, cada participante que done un kilo de leche o paquete de pañal, debe nadar 200 metros en la pileta olímpica de la Universidad.
Los nadadores -profesionales y/o aficionados- pueden recorrer tramos de 25 metros y, mediante el sistema de posta, sumar distancias hasta cumplir con el objetivo.
Pueden anotarse niños, jóvenes y familias de mendocinas, sean o no socios del Club universitario. No es necesario realizar inscripción anticipada.
Es el quinto año que se realiza gracias a la iniciativa de los propios adolescentes que asisten a la Escuela de Verano. “El Natatlón empezó como una idea solidaria de postas, y después fue creciendo hasta lo que es hoy” señaló el coordinador de la Escuela, Claudio Mitriati.
Lo recaudado se destinará a este Centro Socioeducativo de Gestión Social, un espacio integrado por los Jardines Maternales y Centros de Apoyo Educativo “Casita Trinitaria” y “Casita del Niño – María Madre”, y el Centro de Enseñanza de Nivel Secundario (CENS) “Alejandra Soto”.
El Centro trabaja con la comunidad de KM 11, en Rodeo de la Cruz. Allí se asiste integralmente a 350 personas, entre niños, adolescentes y adultos, y en su comedor se ofrecen diariamente 120 raciones de comida. También se desarrolla una variedad de talleres expresivos, deportivos y de capacitación, para niños y adultos.
La Asociación se ocupa del desarrollo de espacios de educación desde la gestión social, para garantizar la enseñanza de niños y adolescentes a partir de un modelo participativo de construcción y corresponsabilidad social, entendiendo a la educación como motor de inclusión, reconstrucción, transformación y ascenso social.
Luego de los hechos de violencia, cuando hinchas lavallinos ingresaron al campo de juego agrediendo al árbitro, en el marco del partido por el segundo ascenso entre el Cicles Club … Ver mas..
Vecinas y vecinos de Lavalle le han dado continuidad a los reclamos por más y mejores políticas de salud para el departamento. El epicentro de las demandas sigue siendo el … Ver mas..
Entramos en noviembre y poco a poco empieza a respirarse ese entusiasmo -que quizás sirve como distractor de la realidad nacional- de navidad y año nuevo. Para algunos, estas fechas … Ver mas..
En el marco de las acciones que los/as vecinos/as autoconvocados/as vienen realizando desde la Asamblea por el Agua Pura de Huanacache, este pasado 30 de octubre se hicieron presentes en … Ver mas..
Los vecinos de Lavalle entregarán un petitorio al ministerio planteando el drama de la salud que aqueja al departamento. A tal fin, el escrito, elaborado durante los sucesos que se … Ver mas..
La empresa estatal reajustó sus precios, siguiendo a Axion. Con éste, ya hay 14 incrementos de precios en lo que va del año. YPF ejecutó el esperado aumento en los … Ver mas..
Profesionales del Instituto de Arqueología y Etnología de la Facultad de Filosofía de la Universidad Nacional de Cuyo determinaron que los restos secuestrados en 2012 de la finca donde vivía … Ver mas..
En el marco de la reunión mensual de octubre, el foro interinstitucional Huanacache a raíz del fallecimiento de la docente Miriam Azzolina, debatió sobre las posibles acciones para gestionar un … Ver mas..
Como ya es de público conocimiento, el martes pasado por la tarde la docente Miriam Azzolina, de 55 años, padeció un ACV al salir de la escuela donde trabajaba. Se … Ver mas..
Este miércoles al mediodía José Valdés, vecino de El Paramillo, regresaba a su casa en su moto cuando fue atropellado por un tractor que transitaba por calle La Holanda. Volvía … Ver mas..
Un grupo de funcionarixs y referentes lavallinxs realizaron ayer, jueves, una presentación en la Legislatura provincial para que el Ministerio de Salud investigue e informe sobre lo ocurrido con la … Ver mas..
Esta reflexiva obra escrita por Osvaldo Dragún, inspira y motiva, poniendo en escena a los integrantes del Elenco Independiente “intermedio”, integrado por Leylén Abalo, Moisés Moral, Jesús Franco y Marcos … Ver mas..
Escenas de mucho dolor, pero también de mucha indignación, se sucedieron en la tarde de ayer, cuando se supo del fallecimiento de la querida docente, Miriam Azzolina, quien trabajaba en … Ver mas..
El Sindicato Unido de Trabajadores de la Educación (SUTE) se hizo presente ayer en la movilización por el fallecimiento de la maestra lavallina Miriam Azzolina, quién, en pleno ACV, tuvo … Ver mas..
Con la firma del Intendente Roberto Righi y del Secretario de Gobierno, Gerardo Vaquer, se declaró el duelo departamental durante hoy y mañana, por el fallecimiento de Miriam Azzolina, maestra … Ver mas..
Miriam Azzolina, maestra de la escuela “Nélida Basilotta”, falleció ayer tras sufrir un ACV (accidente cerebrovascular) y esperar casi 3 horas, en el Hospital Sícoli, a una ambulancia que la … Ver mas..
En mayo publicamos una nota con respecto a la construcción de la autopista Mendoza-San Juan, especialmente en el tramo de 18 kms que va desde el Aeropuerto provincial hasta la … Ver mas..
Según una encuesta realizada por Reale Dalla Torre Consultores, casi un 60% de los mendocinos apenas llega o no llega a fin de mes con sus ingresos, lo que deja … Ver mas..
Esta semana se realizó, a nivel provincial, el Noveno Encuentro Provincial del Parlamento Juvenil del Mercosur. Bajo el lema “La escuela secundaria que queremos”, más de 500 estudiantes de los … Ver mas..
A través de las redes sociales se viralizó un grave caso de violencia de género en Lavalle. Carla Sáez fue agredida por su expareja Santiago Coria, trabajador municipal y docente. … Ver mas..
Con más de 200 participantes de distintos puntos del país y de Latinoamérica, se llevó a cabo en Lavalle, el Primer Seminario Latinoamericano de Vinos Caseros, encuentro que cada año … Ver mas..
A raíz de la inesperada salida de Carlos Rivero como Director del Hospital Sícoli y de algunos rumores de cierre de la Maternidad de ese nosocomio, El Despertador entrevistó a … Ver mas..
A partir de hoy, en el Instituto de Educación Superior 9-024 del departamento Lavalle, se llevará a cabo el 8º Congreso Provincial de Educación Integral, Alfabetización y Literatura, que tiene … Ver mas..
Los trabajadores enrolados en el sindicato de empleados municipales de Lavalle y el ejecutivo municipal acordaron bonos para los trabajadores del departamento.
Del 12 al 15 de octubre, el pueblo de Lagunas del Rosario se prepara para las celebraciones religiosas en honor a la viren del Rosario.
El miércoles se darán a conocer los ganadores del proyecto Deliberando en la escuela. La cita será en la casa de la cultura, el miércoles 10 de octubre a las … Ver mas..
El gobierno nacional elaboró una nueva teoría económica. Y es, la que la “pérdida” de las empresas de servicios producto de la devaluación deben ser pagadas por los usuarios. Esto … Ver mas..
Un grupo de antropólogas de la Colectiva Intervención ante las Violencias (CIAV) denunció mala praxis en la investigación que se llevó adelante para intentar saber qué le pasó a Johana … Ver mas..
Este mes cumplió 4 años el que es, ya, un clásico en el éter lavallino. Hablamos de “Abrazando la Tradición”, programa radial de folklore cuyano que cada domingo lleva adelante … Ver mas..
Mitos, historias, turismo y servicios fueron parte de la poblemáticas tratadas por estudiantes de las escuelas primarias
El concurso organizado por el Concejo Deliberante contó con la presentación de 9 escuelas primarias del departamento. Las temáticas fueron abordadas por los y las estudiantes de los séptimos grados … Ver mas..
El jueves 4 y viernes 5 de octubre, se realizará en Lavalle el 1° Seminario Latinoamericano de Vinos Caseros y Artesanales, un evento que crece en envergadura, ya que participan … Ver mas..
En la mañana de este martes se realizó, sobre la Rama 3, en el distrito de Tres de Mayo, un nuevo rastrillaje para intentar dar con los restos de Johana … Ver mas..
Hubieron un par de antes y después en la actividad de los bomberos voluntarios del departamento. Uno, el subsidio que le otorga la nación, a partir del año 2004. El … Ver mas..
El programa municipal de Presupuesto Paticipativo avanza con éxito en los diferentes distritos de Lavalle.
Con la participación de más de 1000 inscriptos, entre docentes, celadores y público en general, arranca hoy desde las 8 de la mañana, el Congreso Educativo Provincial organizado por el … Ver mas..
Hoy comienza el IX Concurso Nacional de Vino Casero y Artesanal. Un evento que va creciendo en envergadura, ya que cuenta con las diferentes muestras de elaboradores de todo el … Ver mas..
El pasado martes fue presentado en la comisión de Legislación del Honorable Concejo Deliberante un proyecto de ordenanza que finalizaría con la reelección indefinida en el Ejecutivo y Legislativo local.
La semana, con la segunda jornada del Juicio oral por el caso de la desaparición de Johana Chacón, arrancó movida. El lunes declararon Maria Ruarte, madre de Mariano Luque, único … Ver mas..
La movilización será a las 10 de la mañana, y según el comunicado de la CGT, el 99% de los sindicatos adhirió a la medida de fuerza. La concentración será … Ver mas..
KPMG dio el visto bueno a los modelos de cálculo de las cuentas del Banco Popular en 2.016 - Diario16
TodoA fondoAl SurAnalista de SalónCarpe DiemCartas de los lectoresCartas desde AméricaCatálogo de ReformasColumna LaboralContra la CulturaCorto y CambioCrónicas de la NecrópolisDesde el otro lado de los PirineosEl anzuelo del pescadorEl rincón de Ana VegaEstá feo que yo lo digaExpli Cat.Firme en mal estadoFotoCuentosFoTopiniÓnGuía ExtemporáneaJuegos de poderLa batuta suenaLa España que yo quieroLa Opinión de un ProfesorLa perla de CarlaLas EspartanasLos laberintos del serLos peatones naúfragosLos restos del naufragioNo voy a hablar de arquitectura
TodoBiblioteca16El libro de la semanaEntrevistasRecomendacionesCineLa imagen de Andalucía en el cine español (1940-1960)Cuentos de NavidadD16 FestivalesEn forma con Antonio LópezHaloculturaHistoriaLiteraturaMúsicaObituarioPornogramasRuido BlancoSaboreando la vidaSan ValentínTeatroTecnologíaTelevisiónVeintimuchos por MadrizViajar
La consultora KPMG, empresa que no auditaba las cuentas del Banco Popular, realizó en el año 2.016 un informe de los modelos procedimentales del Banco Popular para encontrar posibles deficiencias que se pudieran corregir de cara a la ampliación de capital de 2.500 millones que se realizó en aquel año y no encontró ningún tipo de deficiencia que se debiera corregir para que la operación de capital fuera transparente para el inversor o el accionista
En 2.016, el Banco Popular encargó a la consultora KPMG la realización de un informe, como experto independiente, que analizara los procedimientos internos de la entidad de cara a la ampliación de capital de junio de ese mismo año que se cerró con sobredemanda. La intención de dicho informe no era otra que verificar que todo se estaba realizando de manera correcta, que los resultados de los procedimientos cumplían con los requerimientos normativos y, por tanto, que los datos que se ofrecieran de cara a la operación de capital fueran transparentes y, de este modo, evitar que se repitiera un caso como el de la salida a bolsa de Bankia.
Diario16 ha tenido acceso a ese documento interno del Popular y sus conclusiones son muy claras: los procedimientos de la entidad fueron correctos. Este dato es importante, sobre todo porque muchas de las estrategias legales de muchos de los despachos de abogados —tanto los que tienen conflicto de interés con el Santander como los que piensan que esa estrategia es la más rápida en los tribunales— que representan a los afectados del Banco Popular están basadas en la afirmación de que hubo manipulación de cuentas y de que, por ende, esto afectó a quienes acudieron a la ampliación de capital.
En referencia a los procedimientos que tenía el Banco Popular para el cálculo de las pérdidas incurridas, aspecto muy importante para determinar si las cuentas estaban manipuladas, como afirman algunos despachos y cuya tesis ha sido aceptada incluso por el propio juez Andreu al imputar a Javier Moreno, ex director financiero. El análisis de este procedimiento se inicia con la exposición del proceso que seguía entonces el Popular para realizar estos cálculos:
KPMG indica en el informe que las «principales fases del análisis realizadas para emitir la calificación global del Informe de Pérdida Incurrida se concentran en las siguientes áreas de revisión: Cumplimiento normativo, Revisión del proceso, Coherencia y consistencia, y Documentación».
Para fijar el alcance, KPMG se fundamentó en la normativa existente en aquel momento y verificó que el proceso de cálculo de la Pérdida Incurrida por parte del Banco Popular se llevó a cabo de acuerdo con las normas creadas al respecto, tales como «la obligatoriedad de la periodicidad de evaluación, diferenciación entre valoración de activos Individualmente Significativos y de forma colectiva, criterios de elección de evidencias objetivas». La conclusión de la consultora tras realizar dicha evaluación fue que el Popular cumplía sin deficiencias con la normativa NIC39 de la Junta de Normas Internacionales de Contabilidad (IASB, por sus siglas en inglés) y con la Circular 4/2004 del Banco de España.
En referencia al proceso del modelo de cálculo de pérdida incurrida, KPMG no encontró deficiencias en la verificación de la información que figura en la distribución de riesgo crediticio (DRC), en la segmentación de cartera, en los ajustes, en la asignación del parámetro de severidad (LGD, por sus siglas en inglés) y del parámetro de probabilidad de incumplimiento (PD, por sus siglas en inglés) a las exposiciones, en el reparto de provisiones, en el trameado de contagios y en el cálculo de la pérdida incurrida.
Por otro lado, la coherencia de los parámetros LGD y PD, la de las variables macroeconómicas, la de los ajustes sobre provisiones, y la consistencia del default con bases de datos de exposiciones, también fueron calificados como positivos por KPMG.
Por tanto, si el análisis de los modelos de cálculo realizado por KPMG como experto independiente fue positivo antes de la ampliación de capital de 2.016 significa que no hubo manipulación de las cuentas durante los años anteriores. Este hecho certifica varios puntos en los que Diario16 lleva insistiendo desde hace meses: en primer lugar, la caída del banco no se debió a los hechos anteriores a la presidencia de Emilio Saracho, sino que, por el contrario, fue la consecuencia de las políticas y estrategias erráticas implementadas por aquél; en segundo término, y fundamental para entender lo que ocurrió, las cuentas de los años anteriores no estaban manipuladas, algo que no sólo demuestra KPMG con su informe, sino que el propio Santander lo ha reconocido; en tercer lugar, si las cuentas no estaban manipuladas, ¿por qué reclamar la devolución de lo perdido en la resolución por esa vía en vez de hacerlo a quien tiene la capacidad de llegar a una solución, es decir, la entidad presidida por Ana Patricia Botín? Las responsabilidades del Caso Banco Popular no están en las cuentas sino en quiénes fueron los inductores, los cómplices necesarios, los conniventes y los beneficiarios de la operación.
Artículo anteriorMalestar y preocupación en el ala “marianista” del PP por la deriva ultra de Casado
gracias Diario16 por seguir dándonos información y no dejando quie esto caiga en el olvido. ánimo a todos los afectados
Muy buena información como dice Tofol seguir indagando hasta que esta trama apestosa que al descubierto sois los mejores periodistas de verdad no la basura que se hace llamar así por ahí seguir en la lucha hasta la victoria final
Archivos Elegir mes noviembre 2018 octubre 2018 septiembre 2018 agosto 2018 julio 2018 junio 2018 mayo 2018 abril 2018 marzo 2018 febrero 2018 enero 2018 diciembre 2017 noviembre 2017 octubre 2017 septiembre 2017 agosto 2017 julio 2017 junio 2017 mayo 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 enero 2017 diciembre 2016 noviembre 2016 octubre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 junio 2016 mayo 2016 abril 2016 marzo 2016 febrero 2016 enero 2016 diciembre 2015
Categorías Elegir categoría ¡Qué tiempos! #notecalles A fondo Actualidad Al Sur Análisis Analista de Salón Banco Popular Biblioteca16 Carpe Diem Cartas de los lectores Cartas desde América Catálogo de Reformas Cine Cocina de Resistencia Columna Laboral Con mano izquierda Contra la Cultura Corto y Cambio Crónicas de la Necrópolis Cuentos de Navidad D16 Festivales Deportes Desajustes Necesarios Desde el otro lado de los Pirineos Desde mi Paddock Diario de una directora Diario16 Economía Editorial El anzuelo del pescador El engranaje de la mente El libro de la semana El rincón de Ana Vega Elecciones USA En forma con Antonio López Entrevista Entrevistas Especial Shangay Lily Está feo que yo lo diga Exclusiva Expli Cat. Firme en mal estado FotoCuentos FoTopiniÓn Guía Extemporánea Halocultura Historia Igualdad, género y diversidad Internacional Islam16 Juegos de poder La batuta suena La España que yo quiero La imagen de Andalucía en el cine español (1940-1960) La necesaria contingencia La Opinión de un Profesor La perla de Carla Las almas y la F1 Las Espartanas Liga Foro16 Feminismo Liga Iberdrola Literatura Los cuentos de Lola Los escritores y sus libros Los laberintos del ser Los peatones naúfragos Los restos del naufragio Música Nacional No voy a hablar de arquitectura Noticias Imaginarias Nutopía Obituario Ocio y Cultura Operación Columna Opinión Palabra de la Directora Política Pornogramas Príncipe del manicomio Psicología Raons per la República Recomendaciones Región de Murcia Relatos Reportaje Ruido Blanco Saboreando la vida Salud San Valentín Sin categoría Sociedad Teatro Tecnología Televisión Tiliches y Cachivaches Tribuna Tribunales Trinchera femimora Vaya por delante Veintimuchos por Madriz Ventana al exterior Viajar Viñetas Zona vestigial
Diario Cruz Del Sur - Para Amsafe, la provincia tiene espalda para mejorar la oferta salarial CruzdelSur - Un diario bien orientado
El secretario adjunto del gremio docente, José Testoni, opinó que el conflicto con el gobierno provincial por la negociación salarial es “más político que económico”. Lo adjudicó al ajuste del gobierno de Macri y aseguró que Santa Fe está en condiciones de mejorar la propuesta del 16 por ciento que provocó el lanzamiento de un paro de 48 horas.
El secretario adjunto de Amsafe Provincial, José Testoni, opinó que el conflicto salarial de la administración pública con el gobierno de Miguel Lifschitz “es más político que económico” y que la Provincia “está en condiciones de mejorar la propuesta” que les hiciera a empleados públicos y docentes.
Las declaraciones de Testoni al programa El Cuarto Poder se producen en el inicio de una semana de alto voltaje en las relaciones de los gremios estatales con la Casa Gris, y con un paro de 48 horas a partir de este martes ante la falta de acuerdo en las negociaciones sobre la política salarial de 2018, luego de que el Ejecutivo ofreciera 16% de incremento.
Para el dirigente gremial, la paritaria provincia está “en retroceso”. “Siempre había estado unos puntos por encima del promedio nacional, siempre tuvimos propuestas integrales y en esta oportunidad solo fue una propuesta salarial en tres cuotas, donde la última es en octubre”, explicó.
Testoni consideró que la oferta del gobierno santafesino no es superior a la de otras provincias, ya que -agregó- algunas administraciones cerraron aumentos de un 20%.
Testoni apuntó contra el gobierno de Mauricio Macri, al sostener que la política salarial que intenta establecer Santa Fe “responde al plan de ajuste que tiene el gobierno nacional sobre los trabajadores, de fijar un techo salarial del 15% que no tiene nada que ver con la realidad del país”.
“Este conflicto tiene que ver con poner en sintonía la política salarial santafesina con la política de María Eugenia Vidal con la de Macri y (Horacio Rodríguez) Larreta. Esto fue más político que económico”, enfatizó.
Finalmente, opinó que el gobierno provincial “está en condiciones de mejorar esta propuesta” y que la respuesta de Miguel Lifschitz después del paro de 48 horas de los estatales “tiene que ser volver a sentarse y desconocer estos mandatos de ajuste”.
Se trata de Danielito, quien aprobó el cursillo de la tecnicatura en Administración Pública. Al igual que sus compañeros rindió las tres materias que tenía el cursillo de ingreso y adquirió la condición de regular en la Facultad de Ciencias Sociales. Sobre su logro dijo “es una prueba de que personas como nosotros podemos.
Daniel Enrique López es un personaje conocido en la provincia de San Juan. Su actividad de vendedor de pochoclos y su condición de chico down, lo han llevado a estar en la consideración de todos los sanjuaninos.
En esta ocasión, dio un nuevo paso, que se constituye en un avance más de las personas con discapacidad. Es que cursó, rindió y aprobó el cursillo de ingreso a la Tecnicatura de Arministración Pública, con lo que se convirtió de esa forma en alumno regular de la Universidad Nacional de San Juan.
Danielito, el menor de cinco hermanos, vive con su mamá de 86 años y es un eterno batallador de la vida. En la actualidad, Danielito continúa con su actividad de vendedor de pochoclos y también se encuentra al frente de la dirección de la discapacidad de Chimbas.
Lo cierto es que cuando se le preguntó a Danielito las razones para ingresar a la universidad afirmó que “soy la primera persona con síndrome de Down en la Universidad Nacional de San Juan”.
Danielito contó que el proceso de estudio “fue mucho esfuerzo, pero gracias al equipo de profesores que me apoyaron en todo”. Además “es demostrar a los chicos con discapacidad y a la familia que se puede, que podemos estudiar e integrarnos en la sociedad como personas que somos”.
De hecho para que Danielito pueda cursar junto a sus compañeros, desde la Universidad se dispuso de profesores tutores que lo acompañaron en el desarrollo de cada materia. Lo mismo ocurrió cuando le tomaron exámenes pues “tuvimos que agrandarle la letra y en algunos casos modificar la forma de preguntar, para que el pueda responder”, dijo el doctor Patricio Ortiz, uno de sus tutores en este desafío.
Danielito sobre los logros que consigue sostiene que “no es fácil porque las barreras son difíciles de superar”. Al pensar en su estado universitario afirma que “estoy muy emocionado”.
Lo cierto es que el chico ha estado cursando de manera condicional hasta que aprobara el cursillo de ingreso. “Los compañeros me tratan muy bien, falta un poco a que se acostumbren a ver a un chico con Síndrome de Down en el aula, porque es algo nuevo”.
Sobre el equipo de profesores afirmó que “son excelentes y están a disposición. Para ellos también la experiencia es nueva y tienen que adaptarse. Yo soy como cualquier otra persona, a lo mejor aprendo más lento, pero no hay diferencia”.
Por último, el novel universitario contó que “para seguir con mis estudios universitarios necesito una notebock. A ver si alguien me puede ayudar a conseguirla”
Email Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo.
Más en esta categoría: « El SEC denuncia “vaciamiento” de una firma de calzados	Salud Pública tendrá 300 cargos nuevos para médicos y profesionales del área »
Diarielzonda! también se puede ver desde tu móvil y es compatible con cualquier Smartphone,Android o IPhone etc...¡Pruébalo!
Un accidente laboral se produjo cerca de las 22.00 del lunes en una calera de la zona de Los Berros, en Sarmiento, dejando con importantes lesiones al obrero calero, fundamentalmente en la columna.
Un accidente laboral se produjo cerca de las 22.00 del lunes en una calera de la zona de Los Berros, en Sarmiento, dejando con importantes lesiones al obrero calero, fundamentalmente en la columna.Al parecer, todo se habría producido cuando un operario identificado por la Policía como Javier Menéndez (39), se encontraba trabajando en un montacarga de la empresa Cefas, realizando tareas de acopios de bolsones. Por motivo que se desconocen y que se trata de determinar, el hombre resbaló y cayó al vació desde una altura importante. Menéndez se encuentra internado con en una de sus vértebras lumbares y pulmón comprometidos.
Más en esta categoría: « Volcó y dijo que viajaba solo, pero hallaron un cuerpo a pocos metros	Vecinos reclaman un mejor accionar policial »
El fin de los tiempos se acerca con la llegada del anticristo al Vaticano? Profecía del Papa Negro. Según la profecía de Nostradamus será nombrado un Papa negro u oscuro, esta podría cumplirse al milímetro en el caso de que fuera nombrado el cardenal de color Francis Arinze, el cual sería el papa negro de las profecías de Nostradamus, primero y último.
Nostradamus profetizó que después de este Papa no habría ningún otro, después vendría el Apocalipsis. ¿Se referiría a la tercera guerra mundial?, ¿en este caso nuclear? Sea un papa negro o blanco lo que está claro es que supuestamente será un miembro del Nuevo Orden Mundial, el cual segun publicación del portal leycosmica.org destruiría a la Iglesia promoviendo mensajes populistas que las masas aceptarán debido a que los considerarán justos y honorables. La explicación del portal asegura que la finalidad por la cual el NWO desearía destruir la Iglesia serìa para que no quedare ninguna institución en el mundo que pudiera hacerle sombra ni contradecir sus políticas totalitarias. Digno de una producción Hollywoodense especulan que una vez que el Nuevo Orden Mundial haya destruido la Iglesia comenzará la tercera guerra mundial contra los pocos países que obstaculizaren su total dominio (Corea del Norte, Irán, Rusia...). En el caso de que el próximo Papa fuera negro nos recordaría al caso de Barack Obama nombrado presidente de los Estados Unidos, que por cierto hizo ganar mucho terreno a los futuros dueños del planeta... asegura la publicación.
Escándalo por audio y vídeo de supuesta farsa en el bloque "Expedientes Insólitos" del programa televisivo de canal 13 "Por Fin Sábado". Ningún responsable del programa ni en representación del canal realizo declaración alguna explicando del tema...
En el siglo XIX Flaubert sometió una idea del progreso a los punzantes dardos de la crítica; la estrategia no consistió en negar los avances de la ciencia y de la técnica sino en mostrar que, junto con ellos y, en parte, en complicidad con ellos, también progresaba la estupidez.
Al día de hoy y desde hace un determinado periodo de tiempo llegó a nuestro país, Paraguay, una herramienta de medición de audiencia conocido como el "minuto a minuto", herramienta que significaría como en un avance tecnológico en la forma de como medir la llegada a las masas y por medio de este poder ver las marcas instantáneas sobre los datos de audiencia en relación a la competencia sobre lo cual se presenta la posibilidad de realizar correcciones automáticas con el fin de combatir por los datos favorables con el producto de los medios de la competencia. Al mismo tiempo el minuto a minuto funge como una especie de triturador de calidades alimentando al morbo y a la estupidez, esa que parasìta los medios. Desde su llegada a nuestro país los programas de tv están apostando a temas de impacto, a simular realidades, a crear situaciones para explotarlos en la pantalla y generar por medio de ellas un sin fin de reacciones que lograren captar la atención de los televidentes a cada una de las emisiones de los formatos.
Escándalo !! Aparece vídeo de contenido pornográfico en You Tube relacionado a la famosa modelo paraguaya Marly Figueredo. La modelo desmiente ser la protagonista del material. Aquí tienen el vídeo del escándalo...
Escándalo !! Aparece vídeo de contenido pornográfico en You Tube relacionado a la famosa modelo paraguaya Marly Figueredo. La modelo desmiente ser la protagonista del material. Aquí tienen el vídeo del escándalo.
Desde hace dos de días saltó una vez más un escándalo relacionado a una modelo del medio paraguayo. Esta vez apareció en al red de vídeos de You Tube un vídeo de contenido pornográfico con el titulo de Marly, el vídeo esta relacionado directamente a la famosa modelo paraguaya, deportista y figura de televisión Marly Figueredo. La modelo, en comunicación telefónica con quien les escribe, desmintió enfáticamente ser la protagonista del citado vídeo. El vídeo de contenido pornográfico esta recibiendo muchas visitas en el canal de vídeos de You Tube tema de lo que estuvieron comentando en el programa MQM de canal 13 donde en la emisión de la tarde del miércoles 20 del corriente mes la modelo y madre de familia Marly Figueredo, se presentó al programa y desmintió ser la protagonista del polémico vídeo aclarando también que tendría las sospechas de quienes serian los responsables de que el material fuera publicado en el citado red de vídeos con su nombre y tomara estado público.
VÍDEO. Presagio del fin de los tiempos? una antesala del Armagedon? Cientos de heridos al desintegrarse un meteorito en la región rusa de Urales. El último balance del Ministerio del Interior, citado por la agencia rusa de noticias RIA Novosti, era de alrededor de 500 heridos, incluidos 84 niños...
Presagio del fin de los tiempos? una antesala del Armagedon? Cientos de heridos al desintegrarse un meteorito en la región rusa de Urales. El último balance del Ministerio del Interior, citado por la agencia rusa de noticias RIA Novosti, era de alrededor de 500 heridos, incluidos 84 niños.
Según la publicación del medio Europa Press las autoridades rusas han confirmado que el meteorito que ha afectado este viernes a la zona de Urales, en Rusia, era un cuerpo de gran tamaño que circulaba a 30 kilómetros por segundo y que se desintegró "en pequeños fragmentos" antes de llegar a tierra. El último balance del Ministerio del Interior, citado por la agencia rusa de noticias RIA Novosti, era de alrededor de 500 heridos, incluidos 84 niños. Las autoridades han informado de la hospitalización de 112 personas, tres de ellas en estado grave. La inmensa mayoría de los heridos se han producido en la región de Cheliabinsk y buena parte de ellos han sufrido cortes por los cristales de las ventanas que estallaron a causa de la onda expansiva. Según el Observatorio de Yekaterimburgo y el Ministerio de Situaciones de Emergencia, una sucesión de partículas de meteoritos acompañada con surcos de humo impactó sobre las regiones de Cheliabinsk, Sverdlovsk, Kurgan y Tyumen (todas ellas en el centro de Rusia), así como en el norte de Kazajistán, hacia las cinco y media de la madrugada, hora española.
¿Quién es Richi Phelps? De perfecto desconocido a meme de Internet en unas cuantas horas. El meme del momento en las redes sociales es "Richi Phelps" un supuesto niño de 10 años que amenazó usuarios de Facebook...
¿Quién es Richi Phelps? De perfecto desconocido a meme de Internet en unas cuantas horas. El meme del momento en las redes sociales es "Richi Phelps" un supuesto niño de 10 años que amenazó usuarios de Facebook.
Richi Phelps, un supuesto niño de 10 años de edad, se hizo “famoso” por una amenaza publicada en la comunidad virtual Facebook que tomo una increíble repercusión. En la diatriba difundida en múltiples páginas de Facebook, el tal Richi Phelps se ostentó como boxeador, militar, doctorado en ingeniería nuclear y experto en armamento. A continuación la amenaza publicada por este supuesto jovencito: “¿Que putas chingadas madres dijiste de mí , pinche escuincle baboso? para que te sepas yo entrené en el gimnasio del señor Julio Cesar Chavez , tengo un record de 50 knockouts, fui al colegio militar de la ciudad de México y un doctorado en ingenieria nuclear , ¿sabes que significa eso? que puedo volar tu pinche cabecita hueca con una bomba que estoy preparando especialmente para tí , y no sólo eso también soy experto en el manejo de armas largas y tengo acceso a todo un arsernal de Uzis, Ak 47 y R-15s , si tan solo hubieras pensado un poquito más y no hubieras abierto el pinche hocico de perro que tienes, no tendrías que rezar por tu vida. En estos momentos estoy rastreando tu dirección IP para ubicar tu domicilio , te vas a cagar cuando veas un chingo de camionetas esperando en la entrada de tu casa para acribillarte , mis hombres estan bien armados y son muy temerarios, saben hacer muy bien su trabajo y están dispuestos a exterminar hasta la ultima puta celúla más pequeña e insignificante de tu puta miserable existencia, escucha bien mis palabras nene, que ya no hay vuelta atrás , vete despidiendo de tu miserable vida cabrón, voy a convertir tus ultimas horas de vida en un autentico infierno , estás bien pinche muerto nene, estás bien pinche muerto"
Escándalo en "No Somos Ángeles" Según Junet la modelo hondureña Gaby del Campo es una puta ?, segun Gaby del Campo la modelo cubana Junet habría sido contratada en Bolivia a cambio de sexo y que la misma tendría el tatu shalai ?
En una de mis publicaciones anteriores les hable de la degeneración mediática que estamos viviendo en la sociedad paraguaya gracias a los bombardeos de medios masivos de comunicación sobre lo relacionado al puterío de figuras mediáticas.
Si antes nos escandalizábamos con tan solo rumorear de la posibilidad de que una modelo pudiera estar relacionada sexual o sentimentalmente a jugadores de fútbol, o empresarios casados, hoy día ese tipo de chismerios ya no sorprenden pues el nivel de "noticias" faranduleras y las pintorescas irrupciones de particulares personajes en los programas de espectáculos paraguayos están alcanzando tópicos jamás desarrollados. De un tiempo a esta parte los rumores relacionados a la vida sexual gay, o lèsbicas de personajes conocidos en los medios paraguayos están a la orden del día, tanto es así que el nivel de los "debates" de programas en vivo se fueron de tono a niveles que la gente disfruta alimentando el morbo pero a un precio tal vez excesivo donde el pudor y las buenas costumbres ya forman parte de la historia de la televisión paraguaya. Desde un determinado periodo de tiempo entre los programas televisivos de espectáculos de Paraguay viene existiendo una puja por lograr generar las mayores reacciones en nuestro medio buscando la transcendencia mas allá de las fronteras tanto es así que desde la llegada del formato boliviano "No Somos Ángeles" a nuestra tv los "códigos" cambiaron y los formatos están mas incisivos y se atreven a mucho más. Por si quisieran que esta especie de análisis puteril televisivo paraguayo fuera mas gráfico a continuación tienen uno de los vídeos de las últimas emisiones del programa transmitido por el canal 11 "La Tele" donde dos bellas mujeres extranjeras reconocidas en nuestro país se trenzan en acaloradas discusiones subidas de tono. Una de las aludidas en esta publicación es la cubana Junet ex competidora de realitys televisivos en nuestro país quien esta haciendo carrera en el mundo del modelaje no solo en Paraguay sino también en el vecino país Bolivia.
Benedicto XVI sucedió a Juan Pablo II en abril del año 2005 y a meses de cumplir ocho años al frente de la Iglesia Católica, renunciará, así lo anunció El Vaticano este lunes. Joseph Ratzinger dejará su cargo como máxima autoridad de la iglesia católica el 28 de febrero. Argumenta falta de fuerza para llevar adelante su labor pastoral.
Según publicación de la agencia de noticias EFE Benedicto XVI el Papa que sucedió a Juan Pablo II en abril del año 2005 y a meses de cumplir ocho años al frente de la Iglesia Católica, renunciará, así lo confirmó El Vaticano este lunes. Tras la renuncia de Benedicto XVI, el Papa número 265, se dará un periodo de "sede vacante" y se tratará de elegir un nuevo pontífice en el menor plazo posible.
Según medios internacionales Benedicto, de 85 años de edad, continuará siendo Cardenal Emérito, y aunque podrá participar del cónclave en el que se elegirá al nuevo Papa, no tendrá voto. Es la primera dimisión papal en cinco siglos, desde 1415. El último Papa que renunció fue Gregorio XII, el veneciano Angelo Correr, que se retiró en 1415, dos años antes de morir. Benedicto IX, elegido en 1032, también dimitió. La carta de renuncia del Papa dice a continuación: "Queridísimos hermanos, Os he convocado a este Consistorio, no sólo para las tres causas de canonización, sino también para comunicaros una decisión de gran importancia para la vida de la Iglesia. Después de haber examinado ante Dios reiteradamente mi conciencia, he llegado a la certeza de que, por la edad avanzada, ya no tengo fuerzas para ejercer adecuadamente el ministerio petrino. Soy muy consciente de que este ministerio, por su naturaleza espiritual, debe ser llevado a cabo no únicamente con obras y palabras, sino también y en no menor grado sufriendo y rezando. Sin embargo, en el mundo de hoy, sujeto a rápidas transformaciones y sacudido por cuestiones de gran relieve para la vida de la fe, para gobernar la barca de San Pedro y anunciar el Evangelio, es necesario también el vigor tanto del cuerpo como del espíritu, vigor que, en los últimos meses, ha disminuido en mí de tal forma que he de reconocer mi incapacidad para ejercer bien el ministerio que me fue encomendado.
La modelo hondureña Gaby del Campo y la modelo paraguaya Lety Blancoh tuvieron sexo oral en una fiestita ? La liberación sexual en los medios paraguayos se esta gestando a pasos inesperados tanto que este tipo de infos ya no nos escandalizan como en épocas pasadas ?
De un tiempo a esta parte en la sociedad paraguaya la gente en si, en especial los medios de comunicación se están como liberando o están como más abiertos a temas relacionados a la sexualidad de las personas, en especial a las expuestas mediaticamente.
En varios países del primer mundo las uniones entre homosexuales, y las uniones entre lesbianas ya están siendo legisladas a tal punto que ya son aceptadas las uniones civiles entre personas del mismo sexo. En Paraguay y debido al consumo masivo del bombardeo mediático de lo que sucede en los medios argentinos por ejemplo, los medios y la gente de nuestro país ya no se escandalizan como en épocas pasadas donde ese tipo de relaciones no eran ni mencionadas. Algunos famosos tuvieron que salir del país para vivir sus relaciones prohibidas, otros viven sus apasionados romances con las personas de su mismo sexo sin la necesidad de hablar de ellos, otros hasta crían niños como si fueran naturalmente suyos y uno de ellos hasta realizó públicamente la declaración de su salida del closet como lo hizo el señor Armando Rubin, en fin. Lo que prácticamente no era comentado en nuestro medio eran las relaciones sentimentales entre mujeres de nuestro medio. Desde hace un tiempo llegó a nuestro país la modelo Gaby del Campo, desde su llegada al medio guaraní esta atractiva modelo hondureña prometió formar parte de las polémicas en nuestros medios con una actitud frontal, extrovertida y sin filtros a la hora de realizar declaraciones. Gaby es una mujer que reconoce públicamente que gusta de la exposición mediática a lo cual logra sacarle mucho provecho pues casi siempre tiene la atención de los medios hacia ella. La misma estuvo relacionada a un sin fin de polémicas y hasta especulaciones sexuales con mujeres.
Amor gay en la televisión paraguaya ? El carilindo modelo cubano en Paraguay Carlos Travieso esta enamorado del capo del modelaje en nuestro país Hector Ramos ? Hector Ramos por su parte declaró en el programa TeleShow que a él no le gustan los hombres...
Del odio al amor hay un paso, pero que pie debes utilizar? El carilindo modelo cubano en Paraguay Carlos Travieso esta enamorado del capo del modelaje en nuestro país Hector Ramos ? Hector Ramos por su parte declaró en el programa TeleShow que a él no le gustan los hombres.
Durante la emisión del programa de espectáculos del canal 11 La Tele "TeleShow" del día jueves 07 del corriente mes, se desarrolló una serie de declaraciones polémicas por parte del capo del modelaje en Paraguay, hoy día figura mediática guaraní, el señor Hector Ramos y también por parte de su archi eni-amigo, el modelo cubano y también competidor del reality donde Ramos participa el programa "Calle 7 Vip" transmitido por el canal Telefuturo de nuestro país, Paraguay. La noche del jueves en un enlace directo con TeleShow Hector Ramos disparó contra el modelo cubano tratándolo como busca fama, y en un momento del enlace comentó que el cubano Travieso es distinto fuera de cámaras y cuando se encienden las cámaras, dando a entender que Travieso estaría disparando declaraciones polémicas solo en el afán de buscar figurar en los medios guaraníes. Carlos Travieso en comunicación telefónica trató de minimizar los comentarios de Hector Ramos, aludiendo que no necesita colgarse de la identidad de Ramos para existir en nuestro medio dando a entender que el que verdaderamente estaría buscando figurar serìa el capo del modelaje en Paraguay, Hector Ramos. Durante la serie de declaraciones de ambos personajes los panelistas del programa TeleShow, en especial Juan Carlos Samaniego y la conductora del mismo programa la señora Tarrago especularon sobre la sexualidad, tanto de Ramos como también de Travieso.
Insólito! Ex-novio desesperado violó a una yegua para dejarla preñada y luego se suicido. Andrew Mendoza, un hombre de 29 años de edad del condado de Wharton, fue encarcelado después de que supuestamente tuvo relaciones sexuales con un caballo y le dijo a los investigadores que él estaba tratando de embarazar al animal...
Insólito! Ex-novio desesperado violó a una yegua para dejarla preñada y luego se suicido. Andrew Mendoza, un hombre de 29 años de edad del condado de Wharton, fue encarcelado después de que supuestamente tuvo relaciones sexuales con un caballo y le dijo a los investigadores que él estaba tratando de embarazar al animal.
Según la Oficina del Sheriff del Condado de Wharton, Mendoza admitió haber tenido relaciones sexuales con una yegua y explicó que decidió realizar el encuentro después de que su novia lo dejó. Durante una entrevista con la policía, Mendoza dijo que tendría sexo con el equino si la mujer no le llamaba. Mendoza siguió adelante con su plan porque la mujer nunca lo hizo. Mendoza también dijo a los investigadores que tenía previsto dejar a la yegua embarazada, esperando que el encuentro produjera un “bebé caballo”. Luego entró en detalles sobre el encuentro, explicando “No voy a mentir, eyaculé dentro de la yegua. Luego me bajé del tobo, me puse la ropa y me fuí. No he vuelto a verla desde entonces”. Mendoza fue fichado en la cárcel del Condado de Wharton, acusado de obscenidad pública y allanamiento de morada. Fue condenado a cuatro meses de prisión y antes de que terminara su condena, se suicidó ahorcándose en su celda.En un segundo caso, Mendoza había sido encarcelado por exposición indecente a un menor y allanamiento de morada.
La voluptuosa modelo paraguaya Lilian Ruiz pidió disculpas al propietario de "Chena Ventures" al señor Christian Chena por un error de su representante legal quien habría enviado un colacionado al mencionado empresario porque "le dijeron" que el sitio en internet Churero.com pertenecía a Christian Chena...
La voluptuosa modelo paraguaya Lilian Ruiz pidió disculpas al propietario de "Chena Ventures" al señor Christian Chena por un error de su representante legal quien habría enviado un colacionado al mencionado empresario porque "le dijeron" que el sitio en internet Churero.com pertenecía a Christian Chena.
Según publicación del portal virtual epa.com.py la escultural modelo guaraní pidió disculpas durante una de las emisiones del programa de espectáculos de canal 13 MQM ya que su abogado cometió un error al enviar un colacionado al propietario de Teledifusora Paraguaya S.A. creyendo que éste era dueño del sitio churero.com. En la página de fanáticos de esta revista digital en la comunidad virtual de Facebook hace unas semanas, publicamos una fotografía enviada por un seguidor del sitio pero con alteraciones en la imagen satirizando a la intervención quirúrgica a la cual fue sometida la modelo a fin de mejorar su figura, lo que la misma consideró como difamatoria por lo que amenazó con una demanda judicial a quien les escribe, Fredy Vera conocido como "el churero". Creyendo que el citado dominio fuera propiedad de Christian Chena, el abogado de la curvilínea mujer envió el colacionado al joven empresario, pero este lunes la mujer se retractó públicamente quedando en evidencia públicamente la ineficacia de su representante legal.
“Si no me hacen matar, voy a ganar las elecciones presidenciales del 2013” Confirmaron el fallecimiento del principal responsable de la caída de la dictadura Stronista en Paraguay Lino Cesar Oviedo Q.E.P.D.
Lino Oviedo nació en la pobreza en la ciudad de Juan de Mena ( Cordillera Departamento ) el 23 de septiembre de 1943. Eligió la carrera militar, estudió en Alemania y con el tiempo se convirtió en un colaborador cercano del general Andrés Rodríguez . Fue nombrado jefe del Ejército en 1993.
Cuando el presidente Juan Carlos Wasmosy le pidio a que renunciara a ese cargo en abril de 1996, que supuestamente se negó y amenazó con un golpe de estado . Después de varios días de tensión, Wasmosy le ofreció el Ministerio de Defensa en su lugar, pero cuando Oviedo fue al palacio presidencial para tomar el juramento, vestido de civil, el Presidente, respaldado por manifestaciones populares, retiró la oferta. Una vez derrocado se concentró en ganar la candidatura del gobernante Partido Colorado para las elecciones presidenciales de 1998, y tuvo éxito al presentar una plataforma populista a través de sus grandes habilidades retóricas. Un mes antes de las elecciones nacionales, y mientras lideraba las encuestas, fue finalmente condenado a una pena de prisión de diez años por su motín militar de 1996. Su compañero de fórmula, Raúl Cubas continuó la campaña y, finalmente, ganó las elecciones, en gran parte basada en la promesa de liberar a Oviedo, que de hecho lo hizo días después de asumir el cargo, sobre la protesta de la Corte Suprema de Paraguay y líderes de la oposición. En marzo de 1999, el vicepresidente Luis María Argaña , un enemigo político clave de Oviedo y presidente Cubas, fue asesinado.
Cambios y estreno de figuras en el 13. En el programa televisivo de las mañanas del canal de Lambare "Bien Temprano" estarían incorporando a la comunicadora Gisella Cassetai como parte del elenco mañanero, mientras en el programa "Animales Nocturnos" estrenaron en la co-conducción a la hija de Graciela Stumpfs, la modelo Cinthya de Recalde Stumpfs.
Cambios y estreno de figuras en el 13. En el programa televisivo de las mañanas del canal de Lambare "Bien Temprano" estarían incorporando a Gisella Cassetai como parte del elenco mañanero, mientras en el programa "Animales Nocturnos" estrenaron en la co-conducción a la hija de Graciela Stumpfs, Cinthya de Recalde Stumpfs.
El programa "Bien Temprano" viene experimentando una serie de cambios desde hace un determinado periodo de tiempo supuestamente debido a los negativos números que aparecen en los datos de audiencia. Según los comentarios la comunicadora Gisella Cassetai estaría próximamente acompañando a Maricel Thomen, Hugo Rubín y Guillermo Grance en la co-conducción del programa mañanero, la misma funge también como co-conductora de uno de los programas de bingos de la tv paraguaya. Por otro lado, en el programa "Animales Nocturnos" con la conducción de Macizo Torres y Carlos Turrini una vez más están estrenando co-conductora. Desde las últimas emisiones la modelo Cinthya de Recalde Stumpfs (novia del entrenador Victor Niella, hija de la señora Graciela Stumpfs) forma parte de la co-conducción del programa. El dato medio raro de dicha propuesta televisiva es que desde su estreno no les duran las mujeres y van cambian de co-conductora constantemente. La primera co-conductora fue Rocío Nuñez, después llegó en su reemplazo Patty Orué, le siguió Lilian Ruíz, luego Mirna Pereira, hace poco tiempo Gisella Cassetai y ahora recientemente estrenada Cinthya de Recalde Stumpfs.
Pagaron G 200.000 por certificado de defunción a causa de huelga - Familiares de una fallecida denunciaron que tuvieron que pagar G. 200.000 por un certificado de defunción en Barrio Obrero, ya que a causa de una huelga, e...
Stan Lee, creador del Universo Marvel, murió a los 95 años - El creador de los cómics de Marvel, Stan Lee, falleció este lunes. El portal TMZ confirmó el deceso del estadounidense a los 95 años.
Importante grupo de medios de Paraguay cambia de propietarios - La Megacadena de Comunicación, uno de los grupos de medios más importantes del Paraguay, tiene nuevos dueños. La familia Riveros, emprendedores del proyect...
TODA LA INDUSTRIA TELEVISIVA SE DARÁ CITA EN LA TV QUE SE VIENE - La TV que se Viene celebra cinco años reuniendo a lo largo de todo un día a destacados ejecutivos de la televisión nacional y regional. La cita es el 1 ...
Inician inscripciones para la Universidad Tecnológica Paraguay- Taiwán - En el marco de la apertura de la Universidad Tecnológica Paraguay-Taiwán, autoridades nacionales y representantes del Gobierno de la República de China ...
HUMOR - Felices los 4 de Maluma - La Verdad - Análisis de la Letra [VIDEO] - En el video explicamos la letra de Felices los 4 de Maluma, al fin sabremos por que son 4 personas y no 3 como nos lo dicta la razón y la lógica.
Areguá, más allá de la artesanía y la frutilla - C*uando se habla de la ciudad de Areguá, lo primero que viene a la mente es la bella artesanía en cerámica, al igual que la frutilla; sin embargo, la playa...
La nueva generación Rodríguez - Rubén Rodríguez Junior informó que su hijo Rubencito trabajará con él en la FM Popular. Los Rodríguez son un clásico de los medios paraguayos, inició la hi...
Oración a la Virgen de Caacupé, patrona del Paraguay - "Santísima Madre de Dios y madre nuestra, desde vuestro Santuario de Caacupé cubrid con vuestro manto protector *a vuestros devotos y a todo el Paraguay.* *...
Tus mejores noches en Asuncion la vivis en el lugar de onda de la capital DUBAI DISCO, KARAOKE Y PUB en Av.Mcal.López entre Cruz del Defensor y Cruz del Chaco, Asunción 0981 746002
Vídeo-Joven paraguayo "triunfa" en los Estados Unidos como actor de películas dirigidas al público homosexual. Su nombre es Levi Karter y lleva impresa en su espalda un tatuaje donde exterioriza el amor que siente por la tierra que lo vio nacer, Paraguay.
Levi Karter Joven paraguayo "triunfa" en los Estados Unidos como actor de películas dirigidas al público homosexual. Su nomb...
Días pasados durante una de las emisiones del programa MQM u no de los sucesos mas polémicos de la semana se suscitó la tarde del 25 del ...
La famosa modelo hondureña radicada desde hace varios años en Paraguay Gabriela del Campo no deja de ser noticia en los medios paraguayos, ...
Descuidistas de "TAM" saquean a Marly Figueredo?...“estoy tan mal Fredy mil dólares me re perjudica, tengo hijos que mantener y me costó muchísimo dejarlos para ir a ganar esa plata y que me hagan esto, no entiendo como la empresa permite ese tipo de personales"...
Marly Figueredo. La modelo y figura paraguaya Marly Figueredo estuvo días pasados por territorio chileno trabajando como imagen de una...
Vídeo-Escándalo por imagen pornográfica de una doble de Marilina Bogado masturbando el pene de un hombre que se viralizò en las redes sociales del medio paraguayo. Paraguay Music emitió un comunicado sobre la supuesta foto porno de Marilina...
Vídeo-Escándalo por imagen pornográfica de una doble de Marilina Bogado masturbando el pene de un hombre que se viralizò en las redes soci...
Impactante vídeo del momento exacto de la explosión del auto de Matias en la tragedia de los ex participantes de Rojo. Las polémicas en torno al trágico accidente como el anuncio "Envía tus condolencias al 1210", la criticada tapa de TVO donde posaron responsables del formato y el valorable gesto-homenaje del programa Yingo a Gabriela Duarte, Gabriela Gonzalez y Matias Vazquez...
Las polémicas en torno al trágico accidente como el anuncio "Envía tus condolencias al 1210", la criticada tapa de TVO donde...
Vídeo del Escándalo. La pre-candidata a diputada Cynthia Tarragò trato de "banda" a la presentadora de noticias Yolanda Park ? Sepa el motivo de esa explosión de rabia y frustración en esta telenovela de la vida real Tarrago-Park-Perez. Roberto Perez y Yolanda Park ya viven juntos y están pensando en el matrimonio.
Cynthia Tarrago. Un conflicto es un problema, un combate, un enfrentamiento, una lucha. En la ficción literaria, aunque puede mostra...
La funcionaria sexi paraguaya Eva Fox envuelta en mentiras supuestamente pillada por el novio en fotos desnuda con otro hombre?, Marly Figueredo en pleito nocturno por nuevo pretendiente?, Nino Mendez auto nombrándose representan de modelos?, Ana Rios facturera?, Melissa Quiñonez zarandada por Mario Gomez?...todo eso y algo más en esta publicación...
Quien saltara a la fama en los medios paraguayos y llegar a ser tapa en portales extranjeros como la funcionaria pública Megan Fox par...
Nadia Portillo "la Kchorra", entre los efectos en el sonido y algunas otras mentiras(según productora de tv) entrevistada para la cadena internacional de noticias CNN en español ...
Nadia Portillo. "Nadia Portillo, La Kchorra, es como un fiel producto de los efectos en el sonido y algunas otras mentiras" …...
clip art gratis, imágenes para imprimir, clipart gratis para descargar, imágenes para iluminar, clipart gratis en español, imagenes clipart
descargar dibujos para colorear, dibujos para imprimir gratis, dibujos para pintar en tela, dibujos para descargar
Este NO es un Blog para bajar películas; Es un Blog para comentarlas. El que se las puedan bajar, es nuestra GENTILEZA. ¿Por qué no ser GRATO y Comentas?.
Leonardo Favio (Luján de Cuyo, Mendoza, Argentina, 28 de Mayo de 1938), Guionista, Actor, Director, Compositor y Músico Popular. Ganador del Festival Nacional del Cine de Mar Del Plata (1965), el Festival Internacional de San Sebastián (1968), Festival Internacional de Cartagena (1969), entre otras premiaciones por sus obras. Murió el 5 de Noviembre de 2012, a la edad de 74 años.
Nació en Luján de Cuyo, Mendoza, el 28 de mayo de 1938, se llamaba Fuad Jorge Jury. ''Fui un raterito que huía de pueblo en pueblo, de ciudad en ciudad, de provincia en provincia. Conocí el hambre sin romanticismos literarios y cuando fue necesario robé para comer''. Fue a parar a lugares como el hogar ''El Alba'', el colegio Don Bosco o el Agote, en Buenos Aires, y la Alcaldía de Menores en Mendoza. Alternativamente, de esos sitios se escapó o lo echaron a patadas. En años posteriores su vinculación con las Instituciones siguió siendo estrecha: pasó por un seminario, estuvo unos seis meses en la marina, conoció la cárcel. Después, o simultáneamente, quiso ser boxeador pero su madre lo convenció de lo contrario. A través de ella, que se dedicó a escribir libretos radiales primero en Mendoza y después en Buenos Aires, Favio llegó a interpretar radionovelas. El género lo apasionó... De nuevo en Buenos Aires, debutó como actor cinematográfico con un papel -mínimo- en "El ángel de España" (Enrique Carreras, 1957). Peronista de raíz. Como actor, sus primeros papeles importantes los obtuvo en 1958 con Leopoldo Torres Nilsson en "El secuestrador", y con Femando Ayala en "El jefe". Desde allí fue una presencia de singular intensidad en casi todas las películas que interpretó y se impuso con menos vocación y talento que inteligencia y personalidad. Simultáneamente lo fascinó el cine que se veía en las funciones del Cine Club Núcleo, especialmente Robert Bresson, y siempre reconoció esas influencias. El vínculo con Torre Nilsson fue decisivo en esa formación profesional, se prolongó a otros cinco largometrajes y justificó la dedicatoria de "Crónica de un niño solo" (1964). ''Estoy seguro que mi cine a partir de Crónica fueron los repetidos intentos míos para deslumbrar a Babsy [Nilsson] y que me quisiera más.” En 1960 realizó un cortometraje titulado "El amigo". La anécdota es mínima y nocturna: un lustrín en la puerta de un parque de diversiones fantasea con la posibilidad de entrar. Quienes vieron El amigo lo recuerdan como un trabajo de singular honestidad y frescura, que anticipaba elementos de sus primeros films. ''El mundo de la niñez, el abismo de la soledad, la indiferencia de los mayores, el valor de la amistad, la importancia de un mínimo gesto de acercamiento o comprensión''. Aunque alguna intelectualidad lo trató con displicencia, el corto tuvo premios y generó más ideas. Favio llegó a Crónica de un niño solo procurando concretar otros dos cortos con niños, uno en un reformatorio y el otro en una villa. Crónica de un niño solo sorprendió a muchos críticos desprevenidos, y los sorprendió favorablemente. Allí había, además de toda influencia, una personalidad que sabía combinarlas y proporcionar una uniformidad absolutamente propia. Es tan elocuente esa cámara que se sacude con Polín mientras éste corre en círculos por la sala del internado, como ese otro plano cenital de los chicos con sus visitas. La unánime respuesta crítica de Crónica no se repitió en el público, pero eso no disminuyó el fervor. En 1965 terminó "Este es el Romance del Aniceto y la Francisca", de cómo quedó trunco, comenzó la tristeza... y unas pocas cosas más, pero no pudo estrenarlo hasta 1967. El film retomaba ambientes y personajes humildes y buceaba más intensamente en sus tiempos interiores, con la melancolía de Crónica transformada en pesimismo. Aparece la idea de filmar Juan Moreira. El asunto cuesta demasiado y Favio no es un realizador rentable. En cambio trabaja en la adaptación de El dependiente, un cuento de su hermano Zuhair Jury. En junio de 1968 encuentra por primera vez a la censura. "El dependiente", que ha producido Torre Nilsson, fue calificada ''De exhibición no obligatoria'' por una Comisión Asesora del Instituto Nacional de Cinematografía. La crítica especializada consideró "El dependiente" su film más notable pero sus problemas con el I.N.C. no contribuyeron a mejorar el rendimiento comercial. Ello condujo al sorpresivo lanzamiento de Favio como cantante melódico (''Hice canciones muy simples para que Neruda no tuviera nada que temer''). Favio hizo más dinero como cantante que como realizador. La demora de "Juan Moreira" pareció terminar en 1969, cuando Héctor Olivera anunció que lo iba a producir para Aries. Favio llegó a asentar un revolucionario criterio de casting al anunciar que pensaba contar con el actor japonés Toshiro Mifune para el papel de Moreira. La idea no era el disparate que parece, porque con Mifune se hubiera obtenido el rostro aindiado de algunos criollos, pero todo fervor creativo personal quedó repartido entre la hiperactividad profesional (cine, radio, TV, discos) y la militancia política. Además de Moreira, Favio jugaba con un proyecto tentativamente tituló La gente, un payasito y todas esas cosas que nos hacen poner tan triste el corazón (que luego evolucionó hasta "Soñar, soñar..."). También quería hacer una adaptación de la historia del anarquista Severino Di Giovanni sobre un texto de Osvaldo Bayer, cuyos derechos había comprado al productor Guillermo Smith. En 1972 comprobó que el gobierno militar no le iba a permitir tocar a Di Giovanni y retomó "Juan Moreira" pero con producción independiente en lugar de Aries y con Rodolfo Bebán en lugar de Mifune. La película se estrenó en mayo de 1973, con enorme éxito pese a que el Ente de Calificación lo había considerado Prohibido para menores de 14 años.En 1975 pudo volver sobre Di Giovanni pero en cambio opto por "Nazareno Cruz y el lobo", sobre el radioteatro de Juan Carlos Chiappe. Allí, para contar una fábula, inventó una estética que rompía con todo el cine argentino precedente y el costo fue elevadísimo, pero aún así logró superar el poderoso éxito comercial de Moreira y convertirla en la película más vista de la historia del cine argentino. Después de Nazareno, Favio se entusiasmó con Carlos Monzón y anunció que le iba a dar el protagónico en una adaptación de la vida de Cristo. En marzo de 1976 comenzó declaradamente el más siniestro proceso militar de la historia argentina, y ese golpe sorprendió a Favio preparando "Soñar, soñar...", con Monzón y Gian Franco Pagliaro, que recién pudo estrenar en junio. Dada la reconocida militancia de Favio, el fracaso de la película no pudo ser del todo ajeno a la política. Poco después llegaron amenazas y prohibiciones; Favio se fue, con la música, a otra parte. Le duele creerlo, pero a la vez recuerda muy bien las fechas del exilio: ''No me fui, pero estuve siempre yendo y viniendo. Me fui en el '76, regresé en el '79... bueno, si me fui. Me volví a ir en el '82, volví poco tiempo en el '83 y ahora hace dos años que Estoy''. Ese tiempo lo pasó en México y Colombia, con escala en Las Catitas (Mendoza), donde ''Me estoy terminando una casita a la que, incluso, le hice sacar la bañera porque cuando sea viejito no me voy a poder meter''. Ocasionalmente su nombre apareció firmando solicitadas militantes, a veces al frente de una Brigada de conciencia peronista que hoy no estaría desactualizada. Hasta 1990 la mayor parte de los caminos cinematográficos llevaban a Di Giovanni, cuyos derechos había vendido a Aries y luego quiso volver a comprar. De pronto apareció "Gatica" y despojó del título al anarquista.En febrero de 1993 tuvo una descompensación cardíaca de la que se recuperó velozmente. El estreno se anunció para el 6 de mayo de 1993 pero faltaban ajustes de sonido y se volvió a posponer. Con toda la expectativa encima, se corrió el rumor de que no habría privadas para periodistas porque éstos se ponen a conversar entre ellos y la miran como desde afuera. Que la vean con la gente. Aplausos, aplausos. Entre los años 1994 y 1999 creó la obra magna sobre Peronismo llamada "Perón, sinfonía del sentimiento", un documental de cerca de seis horas de duración que pinta con romanticismo ideológico lo que fue el Peronismo para la gente, para el país y para los extranjeros. Una obra maestra con todas las letras. Más tarde, en 2008 se estrenó "Aniceto", que es la historia del Aniceto y la Francisca retomada en clave de Ballet e interpretadas por bailarines/as y no por actores ni actrices. Otra herejía artística por parte de Favio para la cinematografía argentina. Sobre el ocaso de su vida, hizo un corto "Gente Querible" de una decena de minutos en conmemoración de los 200 años de existencia del Estado Argentino. Siendo ésta su última producción cinematográfica/televisiva. El 5 de Noviembre de 2012 fallece y el Humano da paso al Mito....
Felicitaciones Amigo Tino Bolson. Te lanzaste tu primera filmografía de un solo tirón. La gente va a pensar que es fácil, jejejejeje.
Amigos, les aseguro este tipo es un Hobbit. No porque sea pequeño y viva en una cueva. Pero si es buena gente y viene de las tierras medias del sur.
Jajaja...gracias amigo Bruz, la verdad es que me costó al principio el tema de pasar a distintos formatos y también a manejar el estilo del Blog para publicar las películas. Pero, ahora que pude hacerlo una vez, creo que me va a resultar más fácil compartir películas de ahora en más.
PD:Me está costando conseguir las películas del director Italiano, pero en eso estoy eh, en eso estoy.
Tino Tarkov, ¡vaya apellido que te has puesto!, felicitaciones y muchísimas gracias por esta filmo. He visto varias de las pelis que has posteado en el canal oficial de mi país, que le ha hecho un merecido homenaje a Favio.
"Cinematecaweb" estima hacer llegar cine de calidad con archivos menores y facilidad de bajada. La intención es crear un CINEFORO donde los usuarios ejerciten "el coco" y colaboren con críticas sobre las películas. Si eres de los que solo descargas y no comentas, apenas contribuyes a la defunción del proyecto.
Tenemos el desafío de ofrecer una programación de cinemateca, con énfasis en Filmografías de Directores, Muestras y Ciclos. Creemos que de esa forma contribuimos para una cultura cinematográfica de los usuarios.
Todo lo expuesto es tomado de la propia Web. Preferimos material con Audio Original, Subtítulos en Español y en formato RMVB o MP4 (buena calidad y poco peso). Las partes están alojadas en Servidores "de descarga directa y gratuita", en archivos cortados en 100 o 200 mb, los cuales se descomprimen y pegan con WinRar o 7-Zip para formar el archivo de video.
Para bajar la película hay que Pulsar la figura de Download, y serán redireccionados a una página que dispone acceso directo a los links (si abre propaganda, cierrala y dale de nuevo). En algunos casos habrá la posibilidad de escoger entre varios servidores de bajada (Mirrors).
Paris, Texas (1984) Recordando al recién fallecido Harry Dean Stanton en esta película dirigida por Wim Wenders y ganadora de la Palma de Oro de Cannes.
Este es un Blog para admirar arte cinematográfico y opinar sobre el mismo. Está ubicado en el cyberspacio y todo lo que disponibilizamos se encuentra en la propia red.
Indicamos cine de calidad e información sobre los directores, sus producciones y el 7° Arte en general. Esperamos que Uds aporten comentarios sobre cada película. El Blog está dedicado a los cinéfilos Hispanosparlantes y en especial, a estudiantes y docentes de cine y afines.
Si les gusta el Blog, ayuden a divulgarlo por los medios que puedan. Si tienen alguna duda, sugerencia o desean comunicar algún link caido, la via es por el e-mail cptcontacto@gmail.com
Si te parece que falta un director de tu preferencia y quieres hacer una investigación y exponer sus obras, Comunícate y Hazte Miembro. Ayudanos a desarrollar este proyecto.
PARA BUSCAR EL MATERIAL POSTADO: Utilice los accesos directos a Filmografías; Muestras y Ciclos; Además de la clasificación por Géneros, Intérpretes y Directores, en las columnas de abajo.
FILMOGRAFÍA Jean-Luc Godard ._ Ésta es otra gran obra del director. Una película con trama sencilla, pero con una forma lírica y filosófica ...
FILMOGRAFÍA WES ANDERSON ._ Desde un principio, Wes había escrito el personaje de Royal Tenenbaum con Gene Hackman en mente. A diferencia ...
FILMOGRAFÍA RAINER WERNER FASSBINDER . No hay palabras para nombrar y decir de un proyecto tan interesante como el que nos entrega el emblem...
FILMOGRAFÍA WES ANDERSON ._ Esta cinta fue escrita por Anderson, Jason Schwartzman y Roman Coppola . El director dice que fue influenciado p...
FILMOGRAFÍA WONG KAR-WAI ._ Para distraerse y aliviar el cansancio derivado de la gran cantidad de trabajo en "Cenizas del Tiempo"...
FILMOGRAFÍA WONG KAR-WAI ._ En su segunda Película, obra clave de su filmografía, el director nos permite disfrutar de todo su Arte. Con un ...
FILMOGRAFÍA JEAN-LUC GODARD ._Otra gran obra de Godard, en los inicios del movimiento francés Nouvelle vague. Es una película esencial para ...
AKIRA KUROSAWA (Shinagawa, Tokyo, Japón, 23 de Marzo de 1910 – Setagaya, Tokyo, Japón, 6 de Septiembre de 1998), fue uno de los más céle...
Ok, Vale la pena salientar que el Blog no está caido. Lo que sufrió un APAGÓN fue nCrypt.in. Ya una vez había sucedido en 2012 con Crypt-it...
Escoge Aleatoriamente uno de los cupones de los 'Uploaders Activos' y usalo para obtener 10% de descuento en la compra de una CUENTA GOLD. Dale CLIC al Banner y enterate de más.
- Para bajar la película cliquen sobre la fig. de download. Serán direccionados a un site intermediario. Vean alli las instrucciones para continuar.
- Acceden a los comentarios clicando sobre el título del post. Se desplegará por entero y Los comentarios estarán al final. Agradecemos tu opinión.
- Para más información sobre cada película, usen los accesos directos a IMDb (clic sobre el nombre original al lado del afiche) o Fimaffinity (después de la descripción de la peli)
Muy buenas, me gustaría echar unos buenos ratos con ustedes jugando a este juegazo, veo que hay bastantes andaluces por aqui, yo soy de cadiiz!! llevo jugando a btf desde btf3 y desde entonces son incontables todas las horas que le he viciado a este juego, me gustaría jugar de manera un poco mas seria pudiendo tener coordinación con los compañeros, espero poder coincidir con alguno de ustedes y darle a pincho al juego, mi id en origin es JmVasili, un saludo!
Aquí tienes una lista con los nicks de origin de los miembros de y reclutas del clan, postea tu nick y agreganos!
Búsqueda Avanzada | Mi Cuenta | Create an Account | Customer Login | Confidencialidad | Condiciones de uso
Para poder ingresar debes estar registrado. Tenga en cuenta que para utilizar la mayoría de las funciones de este sitio, usted tendrá que registrar sus datos. La administración puede conceder permisos adicionales a los usuarios registrados. Por favor, asegúrese de leer las reglas del foro.
La tiara Plunket. La tiara de Lilibet, presumiblemente la Vladimir, se rompió y Lord Plunket, amigo de infancia de la Reina y equerry, fue a a su casa a por ella y la salvó del llegar con la cabeza descubierta. Se piensa que fuera la Vladimir porque Lilibet suele acompañarla del collar de Jubileo d...
La Granny's no es, además es megaconocida por ser la que mas usa por pesar muy poco. Eso lo sabe cualquiera.
De acuerdo pero que se ha llevado un peluquero especial al viaje (igual es el mismo que hizo venir de NY para la boda) para hacerle colas de caballo todos los días, que hasta Charlotte se las podría hacer. Hoy cambia que no le han dejado los mechoncitos por la cara, pero revisad su pelo. Una sucesió...
No sale en ninguna foto de los medios ingleses con la etiqueta, consiguen esquivarla en todas las fotos
Fecha actual 12 Nov 2018 20:48 | Todos los horarios son UTC + 1 hora Borrar todas las cookies del Sitio | El Equipo | Arriba
Nesesito ayuda con dos cosas una cuando trato de entrar a plesteyon homy a plesteyon plus me aparese algo como esto d0000080809
A nadie le gusta trabarse al hablar. Cuando tartamudeás algunas palabras son difíciles de decir. A veces sentís que tu garganta está cerrada y que no podés decir lo que querés. O a veces repetís varias veces la primera parte de una palabra.
Para poder seguir hablando a veces hacés fuerza; pero cuanta más fuerza hacés, más te trabas. Sentís la fuerza en tu panza y empezás a hacer un montón de cosas raras con tu boca y con tu cara para poder seguir hablando. Cuando los demás ven que te trabás, muchas veces pueden querer ayudarte y algunas veces realmente te ayudan; pero hay otras veces en que hacen que te pongas peor.
Las personas que no tartamudean en general no entienden qué es la tartamudez. Quieren ayudar pero no tienen la menor idea de cómo hacerlo. Lo podés ver en sus caras, parecen confundidos y hasta un poco nerviosos. Cuando la gente se pone nerviosa muchas veces hace cosas tontas. No es su culpa. Es porque saben muy poco acerca de la tartamudez. Por eso podés mostrarles este libro a otros. Cuando entiendan un poco más lo que es la tartamudez, dejarán de ponerse nerviosos. Entonces habrás sido vos el que los ayudó a ellos!
Es fácil darse cuenta por qué a los demás les cuesta entender la tartamudez. A veces te cuesta mucho hablar y otras veces lo hacés fácilmente. Cuando jugás solo en tu cuarto o hablás bajito, todo está bien. Cuando jugás con tu perro o le hablás a un bebé, las palabras te salen sin trabarte. Algunos chicos no tartamudean cuando están enojados y para otros tener bronca hace que su tartamudez se ponga peor. Quizás te sea fácil hablar con tu hermanito o hermanita pero te cueste hablar con chicos más grandes que vos.
Algunos chicos tartamudean mucho en el colegio y muy poco en su casa. Otros, en cambio, hablan fácilmente en el colegio y se traban mucho en su casa. Muchos chicos tartamudean menos o nada durante las vacaciones. Pero otros hablan fácilmente cuando van al colegio todos los días y tartamudean más cuando están de vacaciones. La mayoría de los chicos se traban más cuando están cansados o enfermos, pero hay algunos que se traban menos.
¿Entendés lo que pasa? A las personas que no tartamudean les cuesta mucho entender la tartamudez porque ésta va y viene y parece estar cambiando todo el tiempo.
Cada uno habla a su manera. Unos hablan rápido y otros lento. Algunos hablan fuerte y otro hablan bajito. Todos tenemos nuestra forma de hablar y cada chico tartamudea de forma diferente. ¿No sería aburrido que todos fuésemos iguales?
Todas las personas son diferentes. Algunas cosas las hacen bien y otras mal. Algunos chicos pueden correr muy rápido y otros no tanto. Algunos son muy buenos en matemática o dibujando; en cambio a otros les cuesta bastante.
Tomemos como ejemplo el dibujo. Para dibujar bien los músculos de tu brazo, tu mano y tus dedos deben trabajar todos juntos al mismo tiempo. Cuando hacer un dibujo te resulta difícil, entonces te cuesta hacer que todos esos músculos trabajen juntos; es como si dibujar fuese tu punto débil. Esto no es un gran problema, solo necesitás más tiempo para hacer un buen dibujo. Si tratás de hacerlo rápido, hay más posibilidades de que el dibujo te salga mal.
Si nos sos muy bueno en algo y encima tratás de hacerlo rápido, podés ponerte nervioso. Y cuando te ponés nervioso las cosas te cuestan todavía más. Especialmente cuando tenés miedo de cometer un error, es más probable que esto te pase. Las personas que dibujan bien no tienen este problema. Pueden dibujar rápido, hasta en los momentos en que se sienten tensos, y no tienen miedo de equivocarse.
Pasa lo mismo con el habla. Para algunas personas hablar es muy fácil y nunca tienen problemas al hacerlo. Pero las personas que tartamudean tienen su punto débil en esta área. Algunas veces puede ser difícil para tus labios, tu lengua, tu garganta y tu respiración trabajar juntos en forma rápida y suave. Cuando hablás lentamente o te sentís tranquilo, quizás no haya problema, y hables muy bien. Cuando hablás solo, cuando cantás o cuando hablás con tu perro o con tu gato, te sentís seguro y tranquilo y casi nunca te trabás.
Pero cuando estás apurado y querés decir algo rápido, o cuando estás nervioso, hablar puede resultar difícil y podés empezar a trabarte. Y si tenés miedo de que tartamudear esté mal y tratás con todas tu fuerzas de no hacerlo, hablar puede ser cada vez más difícil. Entonces quizás lo que hagas sea cerrar tus ojos o apretar con fuerza o hacer gestos para poder decir lo que querés. Los chicos que tienen mucho miedo de tartamudear pueden directamente quedarse callados. No atienden el teléfono, no terminan sus oraciones o tratan de encontrar palabras que les salgan más fácil. Esto no es nada divertido. Por eso es mucho mejor trabarte y no tratar de esconderlo. Te vas a sentir menos nervioso y cuanto más tranquilo estés, mas fácil te va a resultar hablar.
¿Te acordás que antes estuvimos hablando de que cada uno tiene su propia forma de trabarse?. Algunos chicos repiten muchas veces una palabra o parte de una palabra; a otros directamente la palabra no les sale. Algunos hacen cosas raras con su cara y otros no. Algunos odian tanto su tartamudez que prefieren ni hablar. A otros parece no importarle y siguen hablando como les sale.
¿Cómo es tu tartamudez? Fijáte en esta lista. Podés pintar los círculos que digan lo que a vos te parece que te pasa cuando te trabás.
Podrías tratar de enseñarle a tu mamá o a tu papá a trabarse de la forma en que vos lo hacés.¡¡¡ Vas a ver cuánto les cuesta hacerlo!!!
A las personas les da bronca que las cosas les salgan mal. Cuando tratás de hacer algo y te sale mal una y otra vez, te podés poner de muy mal humor. La gente también puede sentirse triste cuando las cosas le salen mal.
Quizás no te importe que tu maestra o tu mamá o tu papá te reten una vez. Pero si te retan todos los días, seguramente te vas a sentir triste o enojado o las dos cosas.
Cuando las personas grandes están tristes o enojadas en general tratan de disimularlo. Pero si los observás con atención, vas a poder darte cuenta de cómo se sienten. Quizás estén mas calladas que otros días, o les moleste cualquier cosa o quieran estar solas.
Tartamudear de vez en cuando no es un gran problema. Pero si muchas veces te cuesta hablar, eso puede darte mucha bronca. Bronca con las palabras. Bronca con la tartamudez. Empezás a odiarla. Quizás hablar se vuelva tan difícil que te empieces a sentir triste. Triste por la tartamudez. Cuando la gente está triste, llora. Quizás muchas veces te dijeron que tenés que ser fuerte y que no tenés que llorar como si fueras un bebé. Pero la tartamudez puede hacerte sentir tan mal que está bien que llores por eso. No tiene que darte vergüenza hacerlo. Y está bien que te enojes por tu tartamudez y que llegues a odiarla. Si demostrás que estás enojado o triste llorando o gritando, quizás te sientas mejor.
Quizás no quieras que los demás se enteren de cómo te sentís, y entonces llores en algún lugar donde nadie puede verte ni oírte. Pero te vas a sentir mucho mejor si le contas a alguien lo que te pasa.
Sol tiene 7 años. A veces su tartamudez le molesta tanto que la hace sentir triste o enojada. Para su cumpleaños le regalaron una muñeca que movía los labios. Le puso de nombre "muñeca-tartamuda". Cada vez que ella se siente mal por su tartamudez, va y le cuenta todo a su muñeca. Si tiene ganas de llorar, su muñeca está ahí para acompañarla. Pero en realidad sería mucho mejor que ella le cuente lo que le pasa a otra persona.
Tomás encontró otra solución. Él tiene un montón de autos de juguete. Entonces cuando tiene bronca por la tartamudez juega a que los autos chocan unos con otros. Después se imagina que la policía viene a ver lo que pasó y él le cuenta por qué está tan enojado.
Los chicos se burlan unos a otros por muchas cosas. A uno le hacen burla por ser muy alto y a otro por ser muy petiso.
Se pueden burlar de vos por tener una nariz grande o por tener orejas gigantes. Por enfermarte muy seguido o por no correr muy rápido. Por ser pelirrojo o por ser lento en matemática. Por no tener la ropa que usan todos o por no tener una bicicleta.
Es común que los chicos se hagan burla a veces. Pero supongamos que vos no tenés bicicleta y que te gustaría mucho tener una y que encima tus amigos se burlan de vos por no tenerla. Seguramente sus burlas te molestarán mucho. Lo mismo pasa con la tartamudez. Encima de que vos ya te sentís mal por tartamudear, los demás te hacen burla.
Cuando te hacen burla vos podés contárselo a la maestra o podés pedirle a tu mamá o a tu papá que te ayuden. Pero también podés hacer otra cosa. Podés vos hacerle burla al que te burla. Siempre se te puede ocurrir algo para hacer.
Creo que Marcos, de 9 años, encontró una buena solución. Cuando le hacen burla sonríe y dice: "volvé cuando puedas tartamudear mejor que yo" y así los chicos dejan de burlarse de él!
La tartamudez cambia todo el tiempo. Cada uno tartamudea a su manera y hasta esto puede variar de un día para otro. A las personas que no tartamudean les cuesta mucho entender esto. A la gente le gusta que las cosas sean siempre iguales. Cuando las cosas cambian todo el tiempo, se asustan. No saben cómo manejar aquellas cosas que no entienden.
Tu mamá y tu papá pueden estar preocupados por tu tartamudez. Ellos quieren que todo esté bien para vos. Por eso es que tanto ellos, como las demás personas grandes, y como también tus hermanos y hermanas, muchas veces quieren ayudarte. En parte porque se sienten mal por vos y en parte porque la tartamudez les asusta y les preocupa, y quieren, como vos, que se vaya.
A veces te ayuda que los demás te digan estas cosas. Pero casi siempre, no. Vos estás hablando lo mejor que podés. Y ellos pretenden que lo hagas todavía mejor. Es difícil seguir diciendo lo que querés decir cuando te sentís tan presionado. Obviamente la gente no sabe que en realidad te están haciendo las cosas más difíciles en vez de ayudarte. Por eso es que es importante que vos les cuentes acerca de tu tartamudez, que les expliques qué te gustaría que ellos hagan y qué no. Así realmente podrán ayudarte.
Quizás te sea difícil hacer esto solo. Si es así, podés darles este libro a las personas con las que más estás o hablarlo con tu mamá o con tu papá para que ellos hablen con los demás.
Pedro tiene 11 años y en donde más tartamudea es en el colegio. Su maestra no entendía por qué. Cada vez que él quería decir algo en clase, su maestra se ponía muy nerviosa y entonces decía que mejor hable otro chico. Ella pensaba que esto era lo mejor para Pedro porque así lo salvaba de tener que hablar y trabarse delante de toda la clase.
Pero en realidad era justamente lo contrario. A Pedro le daba bronca no poder decir nada en clase. Entonces lo habló con su mamá y juntos decidieron hablar con la maestra. Los tres se pusieron de acuerdo en que Pedro tendría la oportunidad de hablar en clase cada vez que él quisiera y que nadie lo molestaría por su tartamudez. Ahora a Pedro le gusta mucho más ir al colegio.
No es contra la ley tener orejas grandes, o ser pelirrojo o rubio o ser gordo o tener ropa cara o una bicicleta nueva o una nariz chiquita. Tampoco está en contra de la ley tartamudear. Si vos decidís que tartamudear está mal, vas a hacer más fuerza para no trabarte; y ahora sabemos que cuanta más fuerza hacés, peor es. Eso no le gusta a nadie, por eso es que yo siempre digo: "está bien tartamudear".
Si vos decidís que tartamudear está bien, no vas a hacer fuerza para dejar de hacerlo. Y si no hacés fuerza, hablar será cada vez más fácil. Justamente lo contrario de lo que pensabas hasta ahora.
Luz tiene 10 años. Ella estaba muy triste por su tartamudez y había decidido no trabarse más. Trataba tanto de no hacerlo que su tartamudez estaba cada vez peor. Su mamá y su papá estuvieron de acuerdo conmigo en que estaba bien que ella a veces tartamudeara. Jugamos a muchos juegos con la tartamudez y hace poco hicimos este poema:
Nos divertimos mucho haciéndolo. Luz está mucho más contenta. Ya no odia su tartamudez como antes y ahora hablar le resulta más fácil.
Por la tartamudez y por otras cosas que no te gustan de vos, quizás sientas que haces todo mal, que sos un desastre. Pensás que no le caes bien a la gente. No solo los chicos se sienten de esta manera, muchas personas grandes también. En este caso te olvidaste de algo. Te olvidaste de qué importante es que estés vivo y que seas como sos. No existe nadie igual a vos en todo el mundo, sos único, sos especial. Te olvidaste de que hay muchas cosas que hacés bien y que hay mucha gente que te quiere y que te cuida.
Es feo que muchas veces a la gente le dé vergüenza demostrarle a los demás cuanto los quiere. Si sentís que no le importas a nadie y te sentís vacío, acordáte de que sos muy importante y así vas a sentirte mejor. Si te cuesta hacerlo solo podés pedirle a tu mamá o a tu papá o a alguien en quien confíes, que te ayude a recordarlo.
Lee varias veces lo que escribiste. Podés pensar en más cosas. Acordáte de que sos importante, y acordáte de que la gente te quiere porque sos como sos. Sos muy importante. ¡¡¡Nunca lo olvides!!!
Conozco a muchos chicos que tartamudean. Acá ellos escribieron lo que piensan acerca de la tartamudez. Quizás sus historias se parezcan un poco a la tuya. Esto es lo que María, de 9 años, escribió:
"No me gusta tartamudear, es por eso que quiero escribir lo que pienso. Siempre, cuando voy a visitar a mis abuelos o a mis tíos y empiezo a decir algo, tartamudeo. Y después tartamudeo un montón. Cuando me peleo con mis compañeros en el colegio, ellos se burlan de mí y me dicen "tartamuda". Odio la tartamudez. Me da vergüenza y no me gusta. Esta es mi historia"
"¿Por qué tengo que tartamudear? Hace un tiempo aprendí a hablar más cómodo y por unos años todo estuvo bien. Ahora soy más grande y mi tartamudez está mal otra vez. Volví a hacer tratamiento y ya estoy mejorando. Me gusta ir al tratamiento y eso es bueno porque si no te gusta ir, quizás no te sirva de mucho.
Me gustaría deshacerme de mi tartamudez. ¿Por qué es tan feo tartamudear? Cuando tartamudeo, me quedo trabado. La tensión que está en mi boca va aumentando y entonces me trabo. Tartamudear no es nada divertido. Pero después pienso: tartamudear no es ningún pecado, entonces ¿por qué no puedo trabarme un poco?. Y eso me ayuda.
Solamente cuando conozco gente nueva y alguien me pregunta algo, trato de no tartamudear. Y entonces tartamudeo todavía más. Cuando quiero decir algo muy rápido, también me quedo trabado. Entonces la gente empieza a adivinar qué es lo que quiero decir. Ellos quieren ayudarme pero a mí no me gusta porque quiero decirlo yo. Antes hablaba muy rápido, pero ahora ya no. Aprendí a decirme a mí mismo:
comprar Bailarinas CallagHan online callaghan negro callaghan baratos Mujer 18211t eterno Zapatos adaptaction Manuel no estaba contento con su tartamudez. Él tiene 11 años y el año que viene irá al colegio secundario. Viene a tratamiento junto con otro chico. Cada semana hacemos un montón de cosas para hablar mas fácil y nos divertimos mucho juntos. Pasarla bien hace que hablar sea mas fácil. Manuel también escribió su historia:
"Tartamudear no me gusta, pero no me voy a morir por eso. Ahora lo sé. Cuando tengo que leer en clase pienso: no voy a tartamudear. Pero igualmente tartamudeo y eso es lo que más me molesta. Espero aprender mucho y que eso me ayude a sentirme mejor. No sé qué mas escribir. Espero que esto sea suficiente."
"Tengo 13 años. Tartamudeo desde hace muchos años, creo que mas o menos 8. Empecé el tratamiento cuando tenía 12 años. Primero fui a una foniatra mujer y después a un foniatra hombre. Él me dice que tartamudear está bien, pero yo no pienso lo mismo. A mí me da mucha vergüenza trabarme. Para mí es un gran problema."
Leíste algunas historias escritas por otros chicos. Pero vos tenés tu propia historia para contar. Sería una buena idea que ahora escribas tu propia historia. Quizás estás enojado con tu tartamudez. Entonces podés escribir una carta con enojo. Quizás tu tartamudez no te importe mucho. Podés contar que no te importa. O quizás no sepas qué hacer con tu tartamudez, o quieras contar todo lo que pensás y sentís acerca de tu tartamudez. Eso puede ser un gran alivio. Solamente escribí tu historia y pensá qué es lo que te gustaría hacer con ella. Podes guardártela o mostrársela a tu mamá y a tu papá. Vos sos el que tenés que decidirlo.
También podés mandarnos tu carta a nosotros. Nos encantaría que lo hagas porque nosotros aprendemos mucho leyendo lo que los chicos que tartamudean tienen para contar. Y cuanto más aprendamos de ellos, más podremos ayudar a otros.
Quizás quieras decirle algo a alguno de los chicos que escribieron las historias que leíste en este libro. Podés escribir lo que quieras decirles o preguntarles y mandárnoslo. Nosotros nos encargaremos de hacerles llegar tu carta. Y si tenés muchas preguntas también podes escribirnos a nosotros. Quizás estés haciendo tratamiento con un foniatra. Podés preguntarle tus dudas a él. Si no querés hacerlo o si no estás haciendo tratamiento, por favor escribínos. Quizás nosotros podamos contestar algunas de tus preguntas y entonces te escribiremos a vos. Podés preguntar lo que quieras. ¿Tenés nuestra dirección? Podés mandar tu carta a:
Puede parecer que sos la única persona en el mundo que tartamudea. Por todo lo que leíste, ya sabés que eso no es verdad. Hay muchas personas que pueden ayudarte con tu tartamudez. Tu mamá y tu papá pueden ayudarte. Pero a veces esto no es suficiente. Entonces podés ir a un foniatra. Algunos de ellos saben mucho acerca de la tartamudez y te enseñarán a hablar más fácil. También podrán escuchar y entender todo lo que vos pensás y sentís acerca de tu tartamudez.
Ellos pueden ayudar a tu mamá y a tu papá a entender la tartamudez. Y si la tartamudez te trae problemas en la escuela, ellos pueden decirle a la maestra lo que ella puede hacer para ayudarte. Algunos foniatras están especializados en el tratamiento de la tartamudez (esto puede darte una idea de qué complicada puede ser). Entonces si para vos la tartamudez es un problema, pedile a tu mamá o a tu papá que te lleven a un foniatra.
Escribí este libro para tu hermano o hermana que tartamudea. Seguramente vos ya sabes que él tartamudea y habrás querido ayudarlo cuando le cuesta hablar. Lo que le dijiste o hiciste algunas veces lo ayudó y otras veces no. A tu hermano le cuesta menos hablar cuando está tranquilo. Quizás ya te hallas dado cuenta de esto. Cuando uno tiene que hablar frente a un grupo de gente, puede sentirse nervioso o con miedo, y puede ser difícil encontrar rápido las palabras.
Tenés suerte de no tartamudear en esas situaciones. Tu hermano o hermana tiene mas problemas para hablar cuando se siente nervioso, preocupado o apurado y entonces muchas veces tartamudea. Muchas cosas pueden hacer que uno se sienta nervioso o preocupado......
Estas son cosas que pueden hacernos sentir nerviosos o preocupados y entonces nos ponemos tensos. Pero no todos reaccionamos igual cuando estamos tensos. El problema es que la tartamudez empeora con la tensión y que todos lo notan. Y como tu hermano no quiere que los demás se den cuenta trata de no trabarse o de esconder la tartamudez lo mejor que puede. ¿Y sabés que pasa entonces? Se siente cada vez más tenso y se traba cada vez más. Es muy común sentirse nervioso, preocupado o tenso. Nos pasa a todos. Pero no nos gusta admitirlo. Pensamos que deberíamos hacer todo bien. Esto es ridículo ya que nadie puede hacer todo bien. Pero igual a nadie le gusta equivocarse y eso hace que nos sintamos tensos cuando tenemos que hacer algo difícil.
Como para casi todos hablar es fácil, cuesta mucho pensar que a algunos chicos pueda resultarle tan difícil. Apenas hay un poco de tensión en el ambiente esto hace que empiecen a tartamudear. Vos también a veces tenés que hacer cosas que te hacen poner tenso, entonces ¿qué es lo raro de sentirse tenso al hablar?
Si vos aceptás la tartamudez como algo que para vos no tiene nada de malo, tu hermano o hermana ya no se sentirá criticado o dejado de lado, el nivel de tensión disminuirá y no tratará de esconder la tartamudez. Y eso hará que hablar le resulte mucho mas fácil. Para él será de gran ayuda sentir que vos sabés algo acerca de su problema. Gracias por ayudarlo.
Sé que hacen lo mejor que pueden para ayudar a su hijo a hablar mas fácil. Deben estar enterados de su preocupación y de su incomodidad al hablar. Él trata de no tartamudear, pero cuanto más trata, más se traba. Esto es lo que hace que la tartamudez sea un problema tan difícil.
Es como tratar de enhebrar una aguja. Si uno está decidido a enhebrarla en el primer intento, los dedos se pondrán tensos, la mano empezará a temblar y, por supuesto, esto hará que enhebrarla sea más difícil. Uno podrá hacerlo si se relaja y tranquiliza, si se permite equivocarse.
Probablemente ustedes a veces le den a su hijo indicaciones o consejos en relación al habla. Es entendible que quieran ayudarlo. Quizás les sea difícil escuchar la tartamudez y les gustaría que se vaya. Cuando ustedes dicen o hacen algo para ayudar a su hijo, deben prestar mucha atención. Si lo que dicen hace que su hijo se relaje y tranquilice, están haciendo lo adecuado. Entonces hablará mas fácil.
Per es muy posible que a su hijo no le guste que le den consejos mientras está hablando. Entonces no servirá de nada hacerlo. Se sentirá cada vez más tenso. (¿Quizás porque interprete que no le está permitido equivocarse?). Piensen en la aguja y el hilo. Cuanto más tenso esté su hijo, más difícil será que le salgan las palabras. Los padres saben mejor que nadie cuando su hijo está tenso o cuando está relajado. Es por eso que les pedimos su ayuda. Porque son los que más conocen a su hijo y los que mejor pueden saber lo que él siente, es que su ayuda es tan valiosa.
Es importante dejar en claro que lo que hacen los padres nunca es la causa de la tartamudez. Su hijo nació con una predisposición a la tartamudez. Esto significa que el área del lenguaje es su punto débil. La tartamudez aparece cuando la demanda (en cualquier área de la vida) es demasiado grande. La tartamudez no tiene nada de malo en sí misma. Pero si su hijo siente que a los demás no les gusta que él se trabe tratará de hablar "mejor" y de esconder o detener la tartamudez. Esto hace que la tartamudez aumente y ésa es la razón por la cual él sufre.
Entonces recuerden que ustedes no son la causa de la tartamudez de su hijo pero sí son los que están más cerca de él y los que le pueden brindar el mejor sostén en su camino hacia el logro de una habla más fácil. Su hijo puede sentirse enojado y desanimado por la tartamudez. Lo que más necesita es sentir que sus padres le permiten estar triste acerca de eso y que entienden lo que le pasa.
Quizás su hijo todavía no se haya animado a hablar con ustedes de su tartamudez. Pero igualmente necesita sentir que podría hacerlo. Sería bueno que de vez en cuando en forma casual ustedes le pregunten qué piensa o siente acerca de su tartamudez. Asegúrense que él pueda sentirse libre de no hablar del tema si todavía no desea hacerlo. Quizás estén preocupados por el futuro de su hijo. Compartan sus miedos entre ustedes y también con un foniatra. Es importante que tanto ustedes como su hijo no estén preocupados. Por eso traten de encontrar pronto ayuda profesional.
La tartamudez puede manifestarse de tantas formas y grados diferentes que no puedo dar mas que información general acerca del tema. Posiblemente su hijo casi nunca o nunca se muestre tenso, y puedan aplicar muy poco de lo que leyeron hasta ahora. Pero si se sienten preocupados y ansiosos, no duden en buscar la ayuda que tanto ustedes como su hijo se merecen.
Le pedimos que lea esto porque hay uno de sus alumnos que tartamudea. La tartamudez cambia de un momento a otro y es diferente en cada chico. Esto hace que sea difícil de manejar. Quizás la tartamudez de su alumno no represente un problema para usted o para los demás chicos. Pero es muy posible que los demás chicos reaccionen de diferentes formas a la tartamudez y que usted a veces no sepa como manejar esto.
Todas estas preguntas son muy comunes. Las respuestas varían según el niño del que se trate. Podría empezar averiguando si hace tratamiento con un foniatra; si lo hace sería bueno preguntarle qué podría o debería hacer usted. Muchas veces es posible armar un plan en el cuál el niño realmente pueda ser ayudado a manejar las situaciones que vive en la escuela.
A la mayoría de los chicos no les gusta que se los ponga aparte y ser considerados como diferentes a los demás. Por eso es bueno asegurarse de que no se le den privilegios especiales o de que no sea excluido de ninguna actividad. Si la tartamudez es severa, es aconsejable hablar con él abiertamente del tema en forma privada. Algunos niños apreciarán esto y se sentirán aliviados. Otros se negarán a hablar del tema. Es mejor respetar esto y no obligarlo a hacerlo.
La tartamudez es difícil tanto para él como para usted, por eso es que él necesita todo el apoyo que se le pueda dar. Usted puede ayudarlo aceptándolo como es y brindándole contención, calidez y comprensión. Él apreciará esto y así se sentirá mas seguro. Gracias por su ayuda.
Su nieto necesita de su comprensión y de su apoyo porque tiene un problema. A veces le cuesta hablar y tartamudea. Probablemente les cueste entender esto, a la mayoría de la gente le pasa. Un día su nieto casi no tiene ninguna dificultad y otro día se traba muchisimo. Por favor no piensen que él puede hacer algo con respecto a esto. La tartamudez es algo que cambia constantemente dependiendo de factores externos y su nieto no puede hacer nada al respecto.
Al visitarlos él siente gran placer y excitación, y esto puede hacer que la tartamudez aumente. Por eso es muy probable que se trabe mucho cuando está con ustedes. Les pedimos que entiendan esto y que lo ayuden no haciéndole observaciones acerca de la forma en la que está hablando. Si lo hacen él se sentirá presionado a hablar mejor. Eso lo pondrá mas tenso y así aumentará la tartamudez en vez de disminuirla.
Para un chico puede ser muy duro tener que repetir lo que acaba de decir porque los demás no le entendieron. La tartamudez puede hacer que les sea más difícil entenderle, especialmente si ustedes ya no oyen como antes. Entonces quizás él tenga que repetir las mismas palabras varias veces. A muchos chicos esto los hace sentir incómodos.
No quiero decir que ustedes no deban pedirle a su nieto que repita lo que dijo. Es importante que ustedes se entiendan. Pero pueden facilitarle las cosas prestando atención a algunos detalles como que haya buena luz para que puedan verse claramente y como estar cerca de él para escucharlo mejor. Si la televisión está prendida o alguien está pasando la aspiradora, sería mejor apagarlos cuando estén hablando. Estos detalles harán las cosas mas fáciles para los dos.
Todo sale mas suavemente cuando estamos relajados y esto también sucede con el habla de su nieto. Podemos relajarnos cuando nos sentimos cómodos y seguros. Quizás puedan tener en cuenta otras cosas que ayuden a su nieto a sentirse así cuando está con ustedes (como darle un gran abrazo para demostrarle su cariño o recordando jugar a su juego favorito o teniendo pequeñas salidas juntos). En nombre de su nieto, quiero agradecerles por el apoyo que ustedes le brindan.
Su sobrino o sobrina tartamudea. Quizás se pregunten por qué la tartamudez es tan variable, por qué es tan notoria algunos días y casi nada otros. Probablemente hayan notado que el habla de su sobrino o sobrina no mejora cuando tratan de ayudarlo dándole consejos. Esto es parte del problema de la tartamudez. Nos gustaría pedirles que simplemente la acepten como se presenta.
Su sobrino no entiende muy bien qué es lo que hace que la tartamudez aumente o disminuya y todavía no cuenta con los medios para modificar su forma de hablar. Sabemos que es importante apoyarlo emocionalmente. Una actitud cálida y comprensiva ayudará mas a disminuir la tartamudez que las observaciones mejor intencionadas. También es importante darle más tiempo para hablar. Así él se sentirá más cómodo y esto hará que hablar sea menos estresante.
Está bien hablar abiertamente de la tartamudez cuando se da la oportunidad para hacerlo. Si nadie habla del tema, el niño puede sentir que la tartamudez es tan fea que nadie ni siquiera quiere hablar de ella. Si se hace de la tartamudez un tema tabú, el niño se convencerá de que tartamudear es algo realmente malo. Esta idea generará gran tensión y esto aumentará la tartamudez. Pueden ayudarlo tratando de mantener un ambiente calmo, tomándose el tiempo para conversar juntos, o eligiendo un lugar donde no sean interrumpidos inesperadamente, y mirándolo a la cara mientras están hablando. Por su puesto que esto no será posible cada vez que se vean, pero todo lo que se le parezca será de gran ayuda.
También lo ayudará especialmente el hecho de saber que ustedes están interesados en la tartamudez y que quieren saber más acerca de ella. Se sentirá menos solo. Gracias por querer ayudarlo.
Había una vez un niño llamado Joaquín que vivía en un país muy lejano, en una casa muy grande. Joaquín vivía con un brujo y una bruja que lo habían robado de sus padres cuando era muy pequeño. Nadie los había descubierto porque se disfrazaban de personas ricas y honestas. Para hacer su disfraz mas real tenían este pequeño niño que debía llamarlos mamá y papá.
Eran muy pero muy estrictos con Joaquín y le exigían que haga todo perfecto. Lo vestían con las mejores ropas y lo obligaban a ser amable con todos. Joaquín tenía una bicicleta nueva pero no lo dejaban usarla porque podia ensuciarla. La gente que iba de visita se sorprendía ante el lindo cuarto de Joaquín que estaba lleno de los mejores juguetes. Pero esto también era falso. Joaquín no podía jugar con ningún juguete porque podía romperlos. Y, por supuesto, tampoco lo dejaban invitar ningún amigo porque podían arruinar los lujosos muebles, o porque su ropa podía ensuciarse.
Como se imaginarán, Joaquín no tenía ningún amigo en la escuela, y muchas veces sus compañeros se burlaban de él. Tampoco lo dejaban hablar cuando iban visitas a su casa porque tartamudeaba. El brujo y la bruja no querían que la gente sepa que su hijo no era perfecto. Como se imaginarán Joaquín era muy infeliz. Creía que hacía todo mal y que nadie lo quería. A veces se enojaba por esto y otras veces se sentía tan solo y triste que se dormía llorando. Trataba de hacer todo como "sus padres" querían, pero en su interior se sentía cada vez peor.
Un día llegó un hombrecito encorvado que esperó a Joaquín en la entrada de la gran casa. Le contó lo que nosotros ya sabemos, que había sido raptado por un brujo y una bruja. También le contó que sus padres verdaderos lo habían estado buscando pero que habían perdido la esperanza de encontrarlo y habían vuelto a su casa. Luego el anciano le dijo a Joaquín que si él se animaba a emprender solo un largo viaje, podría encontrar a sus padres verdaderos que nunca habían dejado de quererlo y de extrañarlo.
Joaquín decidió enseguida ir a su encuentro. Había pasado demasiado tiempo sintiendose solo e infeliz. Puso su mejor ropa en una valija y empezó su camino. Realmente fue un largo camino. Tuvo que cruzar peligrosos pantanos, subir montañas y recorrer bosques. Pero cada vez que necesitaba comida o refugio, lo conseguía; era como si alguien invisible lo guiara.
Un día llegó a un pueblo que le parecía recordar de hace mucho pero mucho tiempo. Entonces, de repente, su corazón empezó a latir lleno de esperanza y le preguntó a la primer persona con la que se encontró si sabía donde vivían sus padres. El hombre con el que habló tartamudeaba y todas las personas con las que se encontró en el camino también tartamudeaban. Pronto estuvo en la puerta de su vieja casa. Qué gran sorpresa fue para sus padres ver a su hijo nuevamente. Esa misma noche hicieron una gran fiesta en su honor. Había muchas cosas ricas para comer y todos estaban contentos. Cuando finalmente se fue a dormir se sentía muy pero muy feliz.
A la mañana siguiente se puso su mejor ropa y se portó muy pero muy bien con todos. Se sentó muy quietito en una esquina y no tocó nada porque le habían enseñado a no hacerlo. Su mamá y su papá estaban sorprendidos y extrañados por su comportamiento. Le preguntaron: ¿Por qué estás vestido en forma tan prolija y por qué te sentás en una esquina? ¿Por qué no salís a jugar? ¿Por qué no hablás con nadie?.
Entonces Joaquín les contó todo sobre su vida en la gran casa de aquel país lejano. Y su mamá y su papá le dijeron: "Ahora todo eso se terminó. Acá podes divertirte y hacer las cosas que te gusten. No nos importa que tu ropa se ensucie. Podés hablar con todos y decir lo que quieras decir. Y no tenés que hablar con cuidado porque en este país todos tartamudeamos cuanto queremos."
CallagHan negro callaghan 18211t Zapatos eterno baratos Bailarinas comprar online adaptaction Mujer callaghan Joaquín estaba tan contento que se puso a saltar de alegría. Salió rápidamente de su casa y corrió y jugó y habló como nunca lo había hecho antes. Y ésa noche hubo otra gran fiesta porque esta vez Joaquín realmente había vuelto a su casa. Y desde ese momento Joaquín vivió feliz para siempre!!!!!!!!!!!
¡La tartamudez no es ningún chiste! Por eso es muy importante que sepas que no estás solo. Hay mucha gente que entiende lo que te pasa y que desea ayudarte. También es importante que sepas que tartamudear no es culpa tuya. Es importante que tu mamá, tu papá y todas las personas que te rodean sepan más sobre la tartamudez. Cuanto más sepan, mejor van a entender lo que te pasa y mejor podrán ayudarte. Entonces vas a estar seguro de que está bien que seas como sos, tartamudees o no.
Eelco de Geus vive en Holanda. Se ha especializado en el tratamiento de la tartamudez y trabaja con niños escolares y con sus padres, así como también con adolescentes y adultos. Organiza talleres sobre tartamudez tanto en su país como en otras partes del mundo
Diesel flip flops SA-Maral Flip flops SA-Maral de color negro de Diesel con puntera abierta, plantilla con logo, estilo slip-on, suela de goma y logo estampado. ID del Diseñador: SAMARALP1690 Color: H1532 Hecho en Italia Composición Forro: Poliéster 100% Exterior: PVC 100% Forro: PVC 100% Suela: PVC 100% Comparte esto Historia de la marca Diesel es una marca italiana, conocida por su ropa de lujo y ready-to-wear centrada en el mercado adulto joven, particularmente en jeans. La compañía, que inició labores en 1978, es propiedad de su fundador Renzo Rosso, y está localizada en Breganze, al norte de Italia. En febrero de 2007, la empresa lanzó su división de ropa interior y de playa para hombre y mujer, y Diesel Black Gold fue anunciada más tarde ese año. Sus ingresos son, en mayor parte, derivados de las ventas del denim, pero también de su extremadamente exitosa e influyente gama de accesorios y ropa de niños, Diesel Kid. Su producción de jeans está, principalmente, en Italia. Ver todo Diesel
toyota rav4 rav-4 2.5 hybrid ... puertas nuevo. con los extras: xtras: dirección asistida : s aire acondicionado : n/d climatizador : s cierre centralizado ...
toyota rav4 rav-4 150d advance ... puertas nuevo. con los extras: xtras: dirección asistida : s aire acondicionado : n/d climatizador : s cierre ...
dirección asistida : s aire acondicionado : n/d climatizador : s cierre centralizado : s elevalunas elect : s abs : s control tracción : s control_de_estabilidad : s cambio automático : n/d llantas : ...
toyota rav4 rav-4 150d business ... puertas nuevo. con los extras: xtras: dirección asistida : s aire acondicionado : s climatizador : n/d cierre ...
toyota rav4 rav-4 150d executive ... puertas nuevo. con los extras: xtras: dirección asistida : s aire acondicionado : n/d climatizador : s cierre ...
toyota rav4 rav-4 150 executive ... puertas nuevo. con los extras: xtras: dirección asistida : s aire acondicionado : n/d climatizador : s cierre ...
dirección asistida : s aire acondicionado : n/d climatizador : s cierre centralizado : s elevalunas elect : s abs : s control tracción : s control_de_estabilidad : s cambio automático : s llantas : sa ...
Puede parecer una leyenda urbana lo de elaborar un plato con lo que haya por casa, pero no lo es en absoluto. Aquí tenéis uno.
Lo que enriquece esta sopa no solo es la cantidad de ingredientes que he usado para cocinarla sino el sofrito que lleva como base,
En una cazuela, con aceite de oliva, hacer un sofrito muy dorado con la cebolla, el pimiento, y el tomate.
Introducir las patatas, las zanahorias, y los champiñones. Rehogar cinco minutos. Echad un poco de agua si notáis que el sofrito se pega al fondo.
Añadid el caldo. Condimentar con las especias, la pimienta blanca, y el laurel. Cocinad todo durante quince minutos a fuego lento.
Transcurrido el tiempo añadid los pistones de pasta y las acelgas. Para que la pasta no se pase, seguid las indicaciones del fabricante.
Fuente: este post proviene de Quiero Ser Super Famosa, donde puedes consultar el contenido original.
En otoño puede que haga mal tiempo pero, en mi opinión, los productos propios de la estación tienen un encanto especial. En casa ya he recolectado manzanas y estoy a punto de hacer lo mismo con los m ...
Rescatando recetas Ha llegado Otoño, así que va siendo hora de sacar lustre a las cazuelas. Hoy me apetecía rescatar esta receta del olvido. La mezcla de pollo con carne de cerdo y la manteca hacen un ...
Entro un día a la frutería y me encuentro esta maravilla. En cuanto llegan vuelan, pasa lo mismo que con los guisantes frescos; así que no esperé a otro día para comprarlos. Los tirabeques o bisaltos, ...
Después de un largo y caluroso mes de agosto vuelvo con un plato, sencillo y asequible, cuya explicación podría resumir en una frase: "Hacer la carne a la plancha y las hortalizas salteadas en la ...
Me apeteció para cenar algo ligero y caliente, nada mejor que una sopa de miso con verduras y pavo. He descubierto el miso en pastillas, en Veritas, que yo miraba de encontrar el miso en tarro que habitualmente consumo, y no lo encontré, así que compre éste en pastillas, y no está nada mal. Ingredientes para 2 pax: 1 pastilla de caldo de miso 2 zanahorias 1 puerro 1 cebolla pequeña Unas ramas de ...
Has salido al campo y encontrado algunas setas variadas? este plato es perfecto para que puedas utilizarlas. No has salido al campo, o lo que es peor: has salido y te has vuelto de vacío?, un bote de setas al natural te servirá también. Ingredientes: 1 o 2 zanahorias. 200 gr. de judías verdes. 1/2 pimiento rojo. 2 dientes de ajo. 200 gr. de setas variadas. 3 cucharadas de tomate frito. 300 gr. de ...
Receta de Sopa Italiana de Vegetales y Carne con Alubias y Col o Repollo. Llevo unas semanas a dieta y buscando una receta de una comida que sea rica, lleve verduras permitidas, sea bien saciante y me aleje del filete a la plancha soso y aburrido encontré esta sopa, potaje o guiso y me ha gustado tanto que ya he hecho la receta varias veces. Hago una olla grande y lo que sobra lo dejo enfriar y lo ...
INGREDIENTES 400 g de rape 250 g de gambas 2 dientes de ajo Un chorrito de brandy 2 tacitas de arroz 1 tomate maduro 1 l de caldo de pescado y marisco (se puede hacer con las cascaras de las gambas y los huesos de rape) Aceite de oliva virgen extra ELABORACIÓN DE SOPA DE ARROZ, RAPE Y GAMBAS Lo primero que haremos será limpiar el pescado, sacar los lomitos, quitar todas las espinas que puedan tene ...
"No hay nada malo en romper los moldes de vez en cuando" Cuando te dicen sopa, siempre se piensa en la tradicional. Cuando te dicen tortellinis, siempre se piensa en salsa de tomate y queso. Hoy vamos a preparar los dos ingredientes de una manera diferente. Vamos a juntarlos en una rica sopa. Un uso diferente para la pasta cuando el frío haga que empezemos a añorar una rica sopa calentit ...
Es una sopa bien sencilla y sana, con muy poquita grasa, solo lleva un choricillo para darle un poquito de alegría. Además, es rápida y baratita. No se puede pedir nada más. Para cuatro personas, necesitamos: 250 g de garbanzos metidos en remojo, o en su defecto podemos comprar un bote ya cocidos. No nos vamos a enfadar por eso. 2 zanahorias, peladas y cortadas en rodajas Un trozo de calabaza, co ...
Cuando este blog comenzó, sabía que no iban a faltar recetas de pescado. Me he dado cuenta que he publicado casi 80 entradas con sabor a mar. Si las verduras son importantes en la dieta de casa, el pescado no lo es menos. Será por haber crecido junto al mar, junto a mi madre y abuela, a las que el pescado les fascinaban. Recuerdo que de pequeña, todos los días comíamos pescado. Ya fuera frito, ...
Ingredientes para 4 comensalesCebolla 2 unidades harina lomo de cerdo 12 unidades almejas champiñones 1 unidad Rebozamos el lomo en harina y freímos un poco (que no quede muy hecho). Echamos la cebolla triturada como sofrito y removemos bien hasta que esté doradito. En un cazo aparte, hervimos las almejas y el mismo caldo lo utilizamos para agregarlo al lomo y al sofrito. Removemos bien hast ...
Como muchos sabéis soy muy fan de los platos de cuchara, y para este invierno me he propuesto hacer sopas ricas, pero que muy ricas, todas las semanas. Optar por la sopa como primero permite combinar ingredientes de lo más variado: carne, pasta, verduras, huevo, legumbres, pan..., es una forma sencilla y económica de enriquecer nuestra dieta, y a la vez, de disfrutar maravillosos platos. Además se ...
Un nuevo concepto que llega al mercado con el objeto de llevarnos al futuro de la posventa del automóvil, avalado por nuestra amplia experiencia en el sector y la más extensa cartera de proveedores.
Cuando accedes al Personal Shopper Car de DISCOM AUTO © todo lo que hasta entonces conocías pasa a un segundo lugar.
Al solicitar este servicio accedes a una nueva herramienta que trabaja para ti. Desde la recogida y entrega en el lugar deseado, la negociación de las necesidades de recambios, el precio de la reparación o el lugar de asistencia.
El Personal Shopper Car de Discom Auto cuida de que todo el proceso se cumpla sin sorpresas y con toda confianza.
cocopabidder.online no almacena ningún video en sus servidores, somos un portal que publica contenido de otros sitios web que son de dominio publico. Cualquier reclamo hacerlo llegar a dichos servidores ajenos a este sitio.
Ley 2/2007, de 7 de Marzo, del Estatuto Jurídico del Personal Estatutario del Servicio de Salud de Castilla y León.
Acuerdo entre la administración sanitaria de Castilla y León y la Organización Sindical CESM sobre el modelo de carrera profesional para el personal estatutario licenciado con título de especialista en ciencias de la salud y licenciados sanitarios del servicio de salud de Castilla y León.
Los comercios de Berriak ofrecerán un descuento del 8%, 10% y 15% por la utilización de Hernani Txartela durante el mes de marzo
Lana Bola la 3 para de otoño 2 Tejida Lindo Conejo Mezclados Cap de el Salvaje Invierno señoras Maozi 8qzfPwc for comfortsuitescumming.com
Este sitio web usa cookies propias y de terceros para mejorar la navegación. Si continúas navegando consideramos que aceptas el uso de nuestra Política de cookies Leer cookies
Lana Bola la 3 para de otoño 2 Tejida Lindo Conejo Mezclados Cap de el Salvaje Invierno señoras Maozi 8qzfPwc
el otoño de Bola Cap Invierno Conejo Lindo Lana 2 la señoras Salvaje Maozi 3 de para Mezclados Tejida
señoras Conejo Bola Lindo Tejida de Invierno para Lana de 3 la Mezclados Salvaje otoño 2 Maozi Cap el Impermeabilizantes
chaqueta de hombres motociclismo un Hombres chaqueta el polar cerrojo ropa 2XL Chaqueta hombre y en nwFCzPqRZ
única béisbol Talla Hombre para de Gorra York Azul Jeans New fnxazIgAdemás De XSQR Pieles De Negro Mediana 58 Black Hombres Marrón PU Cachemira Uno Cuero De Chaqueta Cuero Edad Ropa De Hombre 4I0Iq
S Punto Color Lana De De Pareja ZGMZHNXC Lana Sombrero Hombre Gorro Sólido Cálido Otoño De I Cálido Sombrero Moda vxzncTFcCuero XSQR De Hombres Edad Brown Pieles Además PU Cachemira Cuero De Chaqueta 54 De Mediana Ropa Marrón Hombre Uno Negro De wrqArX8
Siliconas y selladores de Tejida Cap Conejo Maozi el para otoño Lindo señoras Bola 3 la de Lana Salvaje Invierno 2 Mezclados
Hombres Chaqueta Cuero 58 Brown XSQR De Marrón Pieles Ropa Uno Además Cuero Edad Mediana De PU De Negro Cachemira Hombre De OwZqO7R
Lana Mezclados otoño 2 Lindo Maozi Cap 3 Invierno de de Tejida Bola señoras Salvaje el la para Conejo
Conejo el la Tejida señoras Cap 3 Salvaje otoño Maozi 2 Lana de Bola para Lindo de Invierno Mezclados Trapo
Mezclados el de para Maozi 3 Salvaje señoras Cap Conejo Lindo Invierno de Tejida otoño Lana la 2 Bola 901 120 223
la Conejo Mezclados 3 Cap Bola para el Salvaje de 2 Lana Lindo Tejida Maozi señoras Invierno otoño de Newsletter Ceys
Suscríbete para ser de los primeros en conocer más proyectos y trucos del mundo del bricolaje, promociones, talleres, lanzamientos de nuevos productos y cualquier otra ventaja de CEYS.
Para regalos ocasiones: ceremonia de inauguración, cumpleaños, en el monumento, de boda, regalos de empresa, promocionales, aniversario, PR, exposiciones, festivales, beneficios para empleados
Se dice que los riñones en TCM almacenan Jing o Essence. No solo esto, el entrenamiento con pesas también es excelente para aumentar la testosterona y reducir los niveles de estrógeno en tu cuerpo. Sildenafil Krka silvitra sildenafil krka 50 mg venta sin receta comprar sildenafil krka 150 republica dominicana Es interesante saber que durante la cirugía de agrandamiento del pene, es el ligamento suspensorio el que se corta y luego se estira. sildenafil krka Las píldoras contienen todos los ingredientes naturales formulados para reducir el tamaño del pecho masculino rápida y permanentemente. A continuación, revisa una rutina completa de entrenamiento de Kegel para que puedas aprender a durar más tiempo en la cama lo más rápido posible. Ambas posiciones implican que tu pareja está encima de ti y básicamente controlando los movimientos durante el sexo. Filed Under: The Straight TruthPara el final del día, algunas cremas PUEDEN funcionar.
La Chirigota de Constantina "Damos la Nota "El Gordo" ,en su afán de lucha constante por el carnaval de Constantina, con la colaboración del Excelentísimo Ayuntamiento de Constantina y bajo el patrocinio de Unicaja, ha decidido organizar el Primer Festival Carnavalero de Constantina previsto para el próximo sábado, 14 de julio, a partir de las 21:00 horas en la Plaza de Toros.
El pueblo de Constantina, año tras año, ha ido apoyando cada vez más el concurso de chirigotas que se organiza en la semana de carnaval, superándose el número de asistencia en cada edición.
Es por ello que "Damos la Nota" quiere apostar por ofrecer a Constantina un nuevo evento, un proyecto ilusionante, a la vez que arriesgado, ya que exceptuando una actuación de la "Chirigota del Selu" nunca ha habido actuaciones carnavalescas en época estival en nuestra localidad.
Aún así los organizadores esperan, y desde aquí también lo deseamos, que sea todo un éxito y que acudan no sólo vecinos de Constantina sino aficionados al carnaval de todos los pueblos cercanos y del resto de la provincia de Sevilla.
*Chirigota "No me ralles" (Sevilla), llegó hasta los cuartos de final en el Concurso de Chirigotas de Cádiz 2012
El Centro de Día de Mayores de los Servicios Sociales del Excelentísimo Ayuntamiento de Constantina programa para el próximo jueves, 3 de mayo, una visita cultural al Monasterio de Nuestra Señora de los Ángeles de nuestra localidad.
Se podrán visitar las instalaciones del nuevo edificio que las hermanas de la congregación permitan, disfrutando de la riqueza patrimonial de este convento y conocer algo más de cerca la íntima y silenciosa vida de las clausuras.
Encendido alumbrado﻿ Saludo Alcalde-Entrega trofeos Almuerzo Homenaje Mayores Concurso Sevillanas Concurso Caballistas Espectáculo ecuestre Concierto Junior Miguez Casetas
Encendido Alumbrado Saludo Alcalde y entrega premios Almuerzo Mayores Concurso de Sevillanas Concurso de Caballistas Empresas donadoras trofeos Ambiente
Descarga la encuesta en tu PC, rellénala con tu opinión y nos la adjuntas al correo gabineteprensaconstantina@dipusevilla.es
Encuestas realizadas por Parlamento Joven y Asociación Juvenil "El Castillo de Constantina" JUNIO 2010 (Gráficas de Yaiza Martínez Fajardo)
ASÍ ERA LA ERMITA DE LA YEDRA *NOTA DE AYUDA: Pincha en la imagen de arriba. Una vez abierta la página a la que te llevará, accede a ella y busca en la esquina superior derecha el apartado "3D", se abrirá una pestaña donde la Ermita de la Yedra es el segundo monumento, lo seleccionas y comienza la reproducción
(Asociación para la Atención de Personas con Discapacidad Intelectual en la Sierra Norte conveniado con la Consejería de Igualdad y Bienestar Social de la Junta de Andalucía)
El pasado miércoles 24 de abril se celebró el Primer Panel Empresarial 2013 del Observatorio Económico Local de Constantina “¿CÓMO PUEDO MEDIR Y MEJORAR LA PRODUCTIVIDAD DE MI EMPRESA?”, promovido conjuntamente por la Cámara de Comercio de Sevilla (a través de su Antena Local, cofinanciada por el Fondo Social Europeo) y el Ayuntamiento de Constantina.
El acto estuvo presidido por Eva Castillo Pérez, Concejal de Igualdad del Excmo. Ayuntamiento de Constantina y Luis Cordero Palomo, Director del Departamento de Consultoría y Emprendedores de la Cámara de Comercio de Sevilla, también asistieron representantes de asociaciones empresariales y empresas de varios municipios de diversos sectores. La jornada estuvo enmarcada por la ponencia dirigida por José Manuel Silva, consultor de la empresa IMP Consultores.
Con la intención de analizar y debatir este tema se trataron cuestiones tales como, analizar las distintas variables que influyen en la mejora y desarrollo de la productividad en la empresa. Estos aspectos vienen dados por factores tales como transportes, desplazamientos, tiempos de espera, mercancía almacenada, empleados, etc…
En el debate, los asistentes pudieron identificar aspectos de mejora en sus empresas, así como las herramientas para llevarlas a cabo. El responsable de la Antena Local de Constantina, David Cazallo, puso de manifiesto la importancia que tiene para las empresas el medir su productividad, permitiéndoles esto, reducir costes, ser más competitivas y ofrecer mejores prestaciones en el mercado.
Durante el mes de abril, como parte del programa “Para decidir hay que conocer” de la Delegación de Juventud del Excelentísimo Ayuntamiento de Constantina, se han impartido sesiones sobre sexualidad a los alumnos de 3º y 4º de la ESO tanto del IES San Fernando como del Colegio Sagrado Corazón de Jesús.
La encargada de impartir los conocimientos acerca de los métodos anticonceptivos y de la prevención de enfermedades de transmisión sexual fue Natividad Heras, D.U.E. y responsable del Programa Forma Joven del Centro de Salud de Constantina.
El objetivo es que los adolescentes sean responsables frente a sus conductas, logren un manejo adecuado en las situaciones de riesgo y piensen las consecuencias de sus actos. En definitiva, la finalidad ha sido trasladar la importancia que tiene para los adolescentes experimentar una sexualidad sana.
El Programa “Para decidir hay que conocer” tiene una clara finalidad “educar es prevenir” y ayuda a los jóvenes a afrontarse a situaciones de riesgo de forma segura.
Los componentes del Parlamento Joven de Constantina visitaron el pasado, miércoles 24 de abril, algunas de las dependencias municipales que se encentran alojadas en otro edificio distinto a la Casa Consistorial.
Si la semana pasada visitaban el Ayuntamiento para conocer , de primera mano, cómo se organizan y estructuran las responsabilidades y competencias municipales, ayer se acercaban hasta el edificio de los Servicios Sociales Comunitarios y el Centro de Recursos para la Igualdad, donde los técnicos respectivos le informaban sobre las funciones y tareas que normalmente realizan.
El pasado 20 de abril tenía lugar, en Alanís, la entrega de los premios a los vencedores del IV Certamen Literario Escolar Juan de Castellanos que convoca la Asociación Literaria de Alanís y Sierra Norte.
Se han recibido a la fase final un total de 40 trabajos, 21 Relatos Cortos y 19 Poemas, procedentes de cinco centros de la Comarca de la Sierra Norte de Sevilla, concretamente del IES Sierra del Agua de Guadalcanal, del IES El Carmen de Cazalla de la Sierra, del IES San Fernando de Constantina, del IES Gerena y del CEIP Cecilio Fuentes de la Fuente de Alanís.
Jenea del Robledo Muñoz Sánchez, alumna de 1º de ESO del IES San Fernando de Constantina, con su poema “Mis abuelos”, galardonada con el premio de Poesía de 1º y 2º de ESO dotado con 40€, diploma y lote de libros.
Francisco Vicente Camacho, alumno de 1º de ESO del IES San Fernando de Constantina con su relato corto "La aceituna Teodora”, galardonado con una mención especial, dotado con diploma y lote de libros.
Nuestros dos paisanos estuvieron presente en el acto de entrega de los premios y dieron lectura pública de sus trabajos.
El Alcalde de Constantina, Mario Martínez, felicita a Jenea del Robledo y a Francisco por su creatividad premiada con el galardón recibido y les da las gracias por llevar el nombre de Constantina a los premios de este certamen literario.
El pasado 24 de abril las usuarias que acudieron al espacio de encuentro de mujeres del C.M.I.M., abierto cada miércoles en el Centro de Recursos para la Igualdad, aprovecharon su sesión para unirse a la celebración del Día Mundial del Libro.
Reflexionaron sobre la importancia del libro y de la lectura, como medio de enseñanza y de comunicación entre generaciones. realizaron una puesta en común sobre títulos interesantes que cada una recomendara por haberle agradado y hablaron de los diferentes gustos y preferencias a la hora de escoger un libro.
Después de trabajar algunas citas referentes a los libros y la lectura, cada una de ellas pudo confeccionar un marca-páginas personal y muy especial.
La sesión acabó realizando una visita a la Biblioteca Pública Municipal. Para muchas de ellas, y a pesar de reconocer su afición por la lectura, ésta supuso su primera visita a la biblioteca. Juan Ponce, el bibliotecario, les informó sobre los diferentes servicios (información, préstamo, club de lectura, acceso a Internet...) que se prestan en la biblioteca y las diferentes secciones (infantil, juvenil, revistas, referencias...) que se pueden encontrar para ayudarlas en la búsqueda del libro que deseen leer. También les explicó el sistema de catalogación bibliotecaria para el ordenamiento de los libros y pudieron visitar el fondo de reservas y archivo de libros antiguos, algo que llamó mucho la atención al grupo.
Al finalizar la visita cada una de ellas fue obsequiadas con un libro, en conmemoración del día y para el fomento de la lectura.
Como dato a destacar, señalamos que tras explicarle el fácil proceso para hacerse socio de la biblioteca, muchas de ellas no quisieron perder la oportunidad y aprovecharon el fin de la jornada para realizar el trámite que en breve las hará poseedoras de su carné de socia de la Red de Bibliotecas de Andalucía y el compromiso adquirido de volver y usar sus servicios.
Inicio/fabricantes de molinos de bolas de piedra/contenedor de mineral fino competitivo en eslovaquia	
Para hilar fino en este proceso, hay que referirse al .. Entre los países con desarrollo humano alto, Eslovaquia tiene la distribución más equitativa del ingreso y .. los minerales. En ese tiempo, los ingresos del. Tesoro General de la Nación (TGN) prove nían de la recaudación de los impuestos al comercio exterior, de las.
15 Ene 2015 . Arenas de fundición (arenas y finos de moldeo en verde y arenas y finos de moldeo químico). ..... 125 ... Progresar hacia una economía competitiva, innovadora, baja en carbono y eficiente en el uso de .. En materia de SISTEMAS DE RECOGIDA, el contenedor constituye la opción más extendida,.
soportes finos, puesto que la mayor parte de nuestros trabajos se produce en un papel de solo 40 g/m2. Mark Wilson ... hasta el contenedor de maculatura. En el nivel más elevado, el proceso au tomatizado de ... entorno competitivo, como empresa con una economía sólida del Grupo Bertels mann, damos un claro.
¿Están las personas preparadas para hacer frente al cambio y ser además competitivas dentro de ese nuevo contexto? .. manteniendo la capacidad de tratamiento del mineral en las actuales 137.000 toneladas por día, lo que equivale a una producción en régimen en torno a 430.000 toneladas de cobre fino al año. IC.
gión del visible y que puedan ser utilizados de forma competitiva y eficiente en procesos de tratamiento de .. mineral deposition meanwhile, threedimensional dualbeam imaging (FIB/SEM) is used to visualize the .. La producción de contenedores anfóricos en la campiña del Guadalquivir: identificación de centros de.
envasada, sales minerales, cosméticos o cremas faciales, hoy las aguas termales se utilizan en forma creciente en .. siempre que, además de mantenerse el dólar en niveles competitivos y mejorar los costos de producción, se .. disminuir riesgos de contaminación, dentro del contenedor de traslado de la mercadería.
Contenedor. Elemento de transporte destinado a facilitar el acarreo de mercancías embaladas o no, por una o más modalidades de transporte, sin necesidad de proceder a operaciones intermedias de .. normalmente en un mercado competitivo. .. Llenante. Material mineral natural o artificialmente subdividido, de.
7 Dic 2017 . de bioindustrias sostenibles y competitivas en Europa, basadas en biorrefinerías avanzadas que obtengan la .. seleccionadas otras cinco regiones de Eslovaquia, Bélgica, Reino Unido, Holanda e Irlanda. .. aminoácidos esenciales, minerales, y vitamina B12, en el caso de la nutrición monogástrica, y.
El carácter competitivo del Sector en vanguardia de la U.E. lo demuestra el equipamiento técnico de sus instalaciones, el . Central, tales como Polonia, Chequia, Eslovaquia, Rumania y Hungría. MERCADO .. Ante todo deben incubarse los huevos en contenedores especiales para que la eclosión y la cría de larvas y.
ser más competitivos. Con voluntad . Una vez importada, la madera para las barricas se apila y ordena al aire libre y alternadamente se lava con finos atomizadores de agua y se . quienes convierten las duelas de madera y los aros de metal en contenedores herméticos las que marcan la diferencia crucial. Después de.
temas de filtro de tela es más efectivo, especialmente para el caso del polvo fino,. O uso de lavadores .. baja temperatura, o con cargas minerales o fibras de vidrio para aumentar la rigidez y la estabilidad di ... En el contenedor de purga, el polvo, con un nivel de hidrocarburo residual muy bajo, se introduce en los con .
13 Nov 2015 . Esta fiesta, que comien za con una gran cabalgata don de desfilan imponentes caballos de paso fino, incluye verbenas, tablados, conciertos multitudi narios, . En los últimos años los nuevos contenedores, como bolsas y envases de papel, han ampliado su demanda y aceptación en el TENDENCIA El.
República Eslovaca. ASIA. China. Corea del Sur. Japón. Hong Kong. Singapur. Vietnam. Taiwan. Malasia. Filipinas. India. Tailandia. Jordania. Indonesia. 76 Rusia .. Para el abastecimiento de parte de las uvas necesarias para la elaboración de vinos finos, Viña Santa .. industria sea altamente competitiva. g).
En minería, según la publicación Mineral Commodity Summaries del Departamento del Interior de los Estados. Unidos, durante el .. La estrategia peruana de desarrollo está basada en una economía abierta al mundo y competitiva en su .. mangos, cebada, páprika, tara en polvo, hilados de pelo fino, entre otros. Por su.
la detección de estos quistes requiere el corte fino de órganos en el laboratorio. Muchos .. competitiva. A. INTRODUCCIÓN. La clasificación de las salmonelas ha sido objeto de controversia durante muchos años. De acuerdo con la actual .. dietil éter y formalina, en un contenedor de desechos líquidos marcado.
21 Nov 2016 . el movimiento total de contenedores en los grandes puertos, expresado en el número equivalente de contenedores de 20 pies; .. aceites minerales; metales preciosos (oro); máquinas, aparatos y artefactos mecánicos; máquinas, aparatos y material .. actividades de servicios no eran competitivas.
13 May 2012 . Sistema de Llenado y Pesado de Contenedores para Minerales Molidos Cuando se embarca vía contenedor minerales de hierro, cobre.
desde la secundaria para que afronten los retos de un mundo que será más competitivo y más dinámico .. /1 UE: Alemania, Austria, Bélgica, Chipre, Dinamarca, España, Eslovaquia, Eslovenia, Estonia, Finlandia, Francia, Grecia, Hungría,. Irlanda, Italia .. ciados por los incrementos en los precios de estos minerales.
Para este servicio, Transportes Verasay dispone de camiones y tractocamiones con tolvas y bateas, respectivamente, que permiten el movimiento de altos volúmenes de este material. El Concentrado de Mineral se traslada bajo las normas sanitarias y medioambientales vigentes, de manera expedita y dentro de las.
En DENIOS encontrará una gran oferta de bombas eléctricas para aceite y diesel, aceite mineral, aceite para motores y engranajes, ideal para productos minerales ligeramente viscosos que se transvasan desde . Bomba eléctrica para contenedor GRG/IBC, para aceites minerales, profundidad 1200 mm, set de bomba.
Afrontamos la elaboración de esta nueva publicación de BIOPLAT, como siempre, cargados de ilusión; pero en esta ocasión lo hacemos alentados más desde fuera de la Plataforma que desde dentro, puesto que la motivación principal para editar este informe ha venido de la mano de ciudadanos anónimos que.
20 Dic 2017 . Camboya, China, Chipre, Colombia, Croacia, Cuba, Dinamarca, Egipto, Eslovaquia, Eslovenia, España, Estados Unidos de América, ... CLASE 6 Metales comunes y sus aleaciones, minerales metalíferos; materiales de construcción y .. contenedores no metálicos de almacenamiento o transporte;.
Prev:linea de produccion de epc para mineral de antimonio en angolaNext:gran capacidad y operacion confiable equipos de mineria de oro
Xinhai Grupo se estableció en 1993 y se ha desarrollado 20 años desde un fabricante de equipos hasta una gran corporación que combina el procesamiento de minerales, goma anti-abrasiva, inversión y fabricación de equipos.
El Ministerio de Salud y Protección Social a través de la Resolución 1755 de 2017 presenta la categorización de las Empresas Sociales del Estado del nivel territorial para la vigencia de 2017.
La categorización se realizó aplicando la metodología definida en el artículo 5 de la Resolución 2509 de 2012, salvo en el componente de ingreso de aportes patronales, puesto que en la vigencia 2016 los aportes patronales no fueron subsidio a la oferta.
Para realizar la categorización de las Empresas Sociales del Estado vigencia 2017, se tuvieron en cuenta aspectos cómo:
- Informe presupuestal y financiero: Información anual con corte a 31 de diciembre. Las ESE que no presentaron información consolidada y validada ante las entidades territoriales con corte al 30 de abril de 2017, serán categorizadas en riesgo alto.
- ESE con condiciones de mercado especiales: La información de dispersión poblacional se toma sobre el promedio nacional de las proyecciones del censo DANE para 2017. La información de prestación de servicios de urgencias o partos, es tomada del Registro Especial de Prestadores de Servicios de Salud - REPS, con corte a 15 de mayo de 2017.
- Programa de saneamiento fiscal y financiero: Las ESE que a corte del 31 de diciembre de 2016 y que fueron evaluados por el Ministerio de Hacienda y Crédito Público, o que estuvieran tramitando este proceso, continuaran con la misma categorización y deberán cumplir con dichos programas.
- Subredes de Bogotá: Teniendo en cuenta el proceso de reorganización des sector salud en Bogotá, los 22 hospitales públicos de la ciudad se redujeron en cuatro subredes, impide tener información de las mismas correspondiente a los doce (12) meses de la vigencia 2016. Por lo que estas subredes no hacen parte de está categorización, sino que están inscritas en el Registro Especial de Prestadores de Servicios de Salud.
ES MUY IMPORTANTE ENVIAR LA INFORMACIÓN QUE TRATA LA RESOLUCIÓN YA QUE ESTA NOS UBICARÍA EN EL LUGAR DEBIDO
Secretaria Pro Colegio de Profesionales en Parapsicologia de la C.A.B.A. - Argentina: La lección del agua
198 - PLATOS DECORATIVOS Realice estos platos que me encargo una clienta para regalar. Son platos de vidrio y están decorados en decoupage por al parte de atrás y en la parte de adelante les realice un craquelado al cual lo realce con patina en dorado o plateado según el[...]
bien quien quiera comprar alguna marioneta o veneno solo me dice y yo se la preparo los precios varian segun la resistencia y demas de las marionetas .... vendo de todo tipo de marionetas y venenos... preparo antidotos para venenos raros y demaces
es un simple veneno que afecta a sistema nervioso aciendo los movimientos del envenenado aciendolos mas lentos y el envenenado tiene mucho veneno en su cuerpo puede quedar paralidado por un breve periodo de tiempo ---------900 ryus
este veneno actua directamente en el flujo de chakra sellandolo para que el envenenado no pueda usar total mente su chakra si el envenenado tiene mucho veneno en su cuerpo puede que su chakra quede sellado completamente este efecto dura 30 minutos------ 1400 ryus
este veneno actua sobre el sistema muscular tencionando los musculos y paralizando al envenenado 10 segundos des pues de ser envenenado luego de eso queda inmovil por un periodo de 10 minutos -----2300
es el antidoto mas potente y mas poderoso de todos que es capas de contrarestar a la gran mayoria de venenos ------ 2500 (el paquete antidoto biene con cuatro dosis)
Te digo algo, cambia los nombres de tus marionetas, por qe no se si las fabricas tu co cuerpos, o son de pura madera
bueno la verdad creo que son de madera u/o podrian ser de diferentes materiales de cuerpos las podria fabricar si se me diera el cuerpo
en el tronco tienes un lanza kunais esta es una marioneta con una altura que supera a un ser hummano normal
llego al lugar que me recomendaron y digo hola... quiero un veneno muy potente... cuanto me saldria? unos amigo me dijeron 4000 pero eso es muy barato deme uno mas potente que eso...
dejo 10000 ryos a sasori y digo: no tiene algun desparalizante? y estos venenos pueden unirse a armas y ultima cosa puedo comprar una marioneta?
sasori saca el paquete antidoto elixir mira es el mejor antidoto que tengo y tiene 4 usos marionetas claro son para ti ???? eso de pende del nivel del shinobi
y si claro el veneno se puede agregar a las armas pero ten cuidado con el arma que lleba el veneno si en algun entrenamiento le das a alguien con esa arma envenenada en envenenado la pasara mal
mmmmm ok pero tendras que darme dinero cuando lo nesecite no todo es gratis amigo ok me debes un fabor
bien me llevo el elixir... son 2500 dame 2 marionetas... que seria 10000 y... preparame una marioneta indestructible... solo dime cuanto sale y vere que hacer... y otra cosa pasate por mis armaduras... ¬¬
El apio, junto con el perejil y el hinojo, son plantas que forman parte de la familia denominada umbelíferas. Desde hace siglos, el apio ha sido utilizado por diferentes culturas como fundamento de la medicina natural, por ello su consumo se ha popularizado ampliamente y se lo...
La piel presenta, en ocasiones, cambios de pigmentación que reciben el nombre de manchas. Éstas pueden deberse a factores como el embarazo, genética, exposición excesiva al Sol entre otros. Existen diferentes tipos de manchas de piel como las pecas, lunares y manchas por envejecimiento...
Cuando compramos alimentos elaborados y muchos tipos de comida preparada, también nos llevamos a casa un gran número de sustancias químicas ocultas entre los ingredientes. Las autoridades sanitarias permiten el uso de muchos aditivos apelando a su inocuidad. Sin embargo, existen muchos informes que...
La Agricultura Ecológica Urbana y Periurbana, a debate en Vegetal World La Sociedad Española de Agricultura Ecológica (SEAE) ha configurado un programa de máxima actualidad para el II Simposio mediterráneo de Agricultura Ecológica, un evento de gran interés sectorial que se celebrará un año...
Florent Marcellesi, miembro del consejo de redacción de la revistaEcología política y coordinador deEcopolítica. Es también miembro de Equo. ¿Cuáles tendrían que ser las prioridades para una transición ecológica, social, democrática y ética hacia otros mundos posibles? Tras una breve introducción sobre qué es la crisis ecológica,...
Os dejo el vídeo de presentación de la web Mi lujo más sano . La web trata de mostrarnos el camino para vivir de una forma más saludable. Su fundadora es Ambar, una Nutriciópata especializada en la Alimentación que debemos de llevar a cabo para...
Registrate GRATIS y recibe nuestras publicaciones y consejos en tu correo. Al suscribirte recibirás "La guía del huerto para mi balcón"
Pertenezco a la tercera generación, que prácticamente desde los albores de funcionamiento de nuestra empresa, (recordareis ASLAND, hoy CEMENTOS COSMOS) va cada día a cumplir con su trabajo desde hace casi 29 años y como mi abuelo, mi padre y resto de familiares que han compartido su sudor, se han formado en sus oficios, han criado a sus hijos y han llevado una vida plena. Diariamente, cuando termino con mi labor vuelvo a casa, convencido de que tanto mi salud, como la de mi familia y la del resto de mi ciudad se mantiene totalmente integra y mi conciencia perfectamente tranquila, (es lo que tiene conocer el proceso de fabricación de cemento y el uso de los materiales que se utilizan).
Me parece mentira que en pleno siglo dicinue…veinte…, Joder, veintiuno, aún sigan existiendo mentes retrogradas rellenas de ignorancia, (o que quieren ignorar), que se empeñen en que la senda que ellos llevan, sea la correcta cuando toda España y Europa hace muchísimo tiempo lleva el camino exactamente contrario.
No nos dejemos engañar por esa gentuza, no sabemos qué beneficios políticos o económicos los mueven, con que especulan o si simplemente no quieren quitarse la venda ante una realidad demostrada desde hace más de 50 años.
¿Vamos a permitir que unas cuantas mentes inocuas y corrompidas, nos hagan volver atrás cincuenta años en nuestro desarrollo?
Recapacitemos, y en esto si pido la ayuda a toda la ciudadanía, ¿Por qué nuestros dirigentes municipales no aceptan un estudio independiente e imparcial sobre los riegos y beneficios de la VALORIZACION?
Me pregunto si es que están tan seguros que el estudio echaría por tierra sus argumentos que sería su entierro político…
Precisamente en Europa son las asociaciones ecologistas las que más a favor están y apoyan la utilización de eso que algunos llaman “residuos peligrosos”, yo lo veo más claro, BASURA, para su uso como combustibles alternativos y su total, repito TOTAL ELIMINACION DE ESA BASURA.
No somos “sepultureros” que INCINERAMOS y devolvemos los restos en una urna, somos CEMENTEROS, VALORIZAMOS esos residuos que cada día contaminan mas nuestra tierra y nuestra agua, y solo devolvemos cemento. (Esa es la diferencia entre “incinerar” y “valorizar”) así de simple.
P D Nadie de mi familia, ni del entorno conocido y del que no conozco tanto, tengo noticias haya fallecido por respirar el aire que tenemos dentro y fuera de la fábrica.
Esta web utiliza cookies, puedes ver nuestra la política de cookies, aquí Si continuas navegando estás aceptándola
Desde la eclosión de las primeras unidades habitables hasta las más recientes experiencias de la arquitectura modular construida con containers reutilizados. Cien años de experiencias ininterrumpidas, confirman la eficacia de esta corriente, inicialmente transgresora, actualmente atrevida y versátil, coherente y vital. En la que tú, también puedes participar.
En este curso, conocerás, la extensa oferta de posibilidades creativas que el container despliega en la arquitectura modular. A partir de las obras seleccionadas, descubrirás como el campo de aplicación se expande desde las propuestas temporales a las permanentes, de las itinerantes a las estables, de las sencillas hasta las más complejas. Junto con sus autores, experimentaras los retos que la situación actual plantea a la arquitectura. Veras como entre las intervenciones destinadas a conjuntos residenciales, viviendas unifamiliares, equipamientos culturales, comerciales, administrativo, turísticos, lúdicos… las aplicaciones se multiplican y diversifican. Pero lo más interesante, es que encontraras una alternativa, para hacer arquitectura modular, con posibilidades ilimitadas.
En el contenido del curso encontraras, la materia prima, con la que consolidar una identidad profesional propia y diferenciada. Conocerás como diferentes estudios de arquitectura, han hecho del container un medio de expresión personal e independiente. Descubrirás que en cada intervención se reflejan las habilidades creativas del autor y junto a estas, su capacidad para interpretar el universo particular de cada obra. Entre el pragmatismo y la imaginación, las actitudes dinámicas y activas, transgresoras e inconformistas, con las que, a menudo, trabajan estos arquitectos, impulsan la aplicación de un proceso creativo tan eficaz como versátil. Entender el proceso creativo con el que se despliegan las arquitecturas del container, pone a tu alcance la posibilidad de potenciar tus habilidades y con estas, de articular una identidad profesional propia y diferenciada.
El curso se desarrolla en un Aula Virtual a la que tendrás acceso en todo momento y a cualquier hora. Tan solo necesitas un ordenador y una conexión a internet para participar en esta experiencia en línea, de seis semanas de duración. Al finalizar el curso, habrás recorrido un total de 12 lecciones, realizado 10 actividades y analizadas 53 intervenciones.
Diagrama de Casos de Uso. Diagrama de Casos de Uso. Diagrama de Casos de Uso. Diagrama de Casos de Uso. Componentes do Diagrama
Casos de Uso O que é. Casos de Uso. Objetivos de um Caso de Uso. Atores. Atores e Casos de Uso. Diagramas de Caso de Uso
Les presento al Correcaminos o (RoadRunner) El super ordenador mas Rapido del mundo, pertenece a las fuerzas armadas estadounidenses y supera los mil billones de operaciones por segundo (pentaflop) y es o sera utilizada para monitorizar armas nucleares, el espacio, el clima y varias cosas más.
El super ordenador de IBM reúne la potencia de 12.240 chips Cell (los del Play) y 6.562 procesadores AMD Opteron de doble núcleo en servidores blade QS22. El chip, cuyo nombre completo es Cell Broadband Engine, ha sido desarrollado conjuntamente por Sony, Toshiba e IBM. Cada chip Cell incluye un procesador Power PC de propósito general y ocho elementos de coprocesamiento adaptados para manejar operaciones intensivas, como los gráficos de alta definición.
Su coste asciende a alrededor de 100 millones de dólares, según IBM. Lo suficeinte para tener 1.026 petaflops corriendo jajajajajajjaja.
Según datos de IBM, si los 6.000 millones de personas que pueblan el planeta empleasen una calculadora de mano para realizar cálculos las 24 horas del día, los siete días de la semana, les tomaría 46 años hacer lo que Correcaminos puede hacer en un solo día.
ver las mejores Desmotivaciones Graciosas del mundo en una sola pagina gratis. Imagenes de desmotivaciones para facebook de amor con frases y tristes. Carteles de novias y novios gratis para facebook
Comenten que les parecen las publicaciones de imagenes de desmotivaciones graciosas para facebook si les gustan o no y compartan en facebook. Saludos!
El contenido y material publicados así como la asistencia impartida es completamente gratuita. Tu contribución permite que este sitio continue en funcionamiento.
Carteles de desmotivaciones graciosas (13) Algunas Desmotivaciones para Reflexionar (8) Desmotivaciones Motivaciones de la cruda realidad tristes y chistosas (6) desmotivaciones de amor (5) ver Desmotivaciones Ridiculas de One Direction (5) ver DESMOTIVACIONES DE AMOR (3) como crear desmotivaciones (2)
Nota: Zona de servicio preferente entre Viaducto Revolucion y Patriotismo. Fuera de esta zona se cargará la tarifa del Taxi.
Nota: Hoteles Recomendados: Pasadena, V-Boutique, Villas Patriotismo y Roma Amor. También voy a Domicilio con cargo adicional de de Taxi.
La información que nos proporcionas a continuación será usada para mantener contacto contigo sobre tu cuenta con nosotros.
Al hacer click en CREAR CUENTA confirmas que eres mayor de edad y estás de acuerdo con todo los estipulado en Términos & Condiciones de Uso y con nuestro Aviso de Privacidad.
Hola Chicos soy Rachel Roxx, una bellísima modelo Venezolana. Soy alta, blanca, de una figura curvilínea espectacular.
Desde una cena o salir un bar hasta pasar toda la noche o un viaje de fin de semana me encontrarás como la mejor opción.
Mi trato de novia es muy completo, te llevare de besos, caricias, masaje, oral y las relaciones dentro del tiempo contratado. Tengo servicios adicionales para cumplir tus fantasías como tríos y anal.
Casas consiguió que Nación le reconozca $4 mil millones a La Rioja, y Martínez rompió el silencio para aconsejarlo
Tras la reacción de Gaitán, Salud pagó la reparación del Tomógrafo y debería funcionar el 29 de octubre
Al analizar la oferta de aumento salarial (de apenas un 16 por ciento) que ofreció la administración Lifschitz a docentes y estatales, el titular de ATE, Jorge Hoffman, acusó al gobierno de Mauricio Macri de “chantajear” a las provincias con la imposición de un techo.
El secretario general de ATE, Jorge Hoffmann, se refirió al rechazo por parte de los sindicatos estatales de la propuesta salarial realizada el viernes por la provincia: “Nos preguntamos el porqué de una propuesta tan mezquina, siendo que el estado provincial se encuentra en una posición financiera aceptablemente sólida, con bajo nivel de endeudamiento, con un empleo público equilibrado o en todo caso insuficiente y con un déficit absolutamente razonable”.
Ante ello, Hoffmann aseguró que para él, la razón se encuentra en “la tremenda presión del gobierno nacional, que trata de imponer el techo del 15% en la mejora salarial. Macri chantajea a las provincias como nunca un gobierno nacional ha hecho. La decisión de Cambiemos es someter a las provincias, ajustando los salarios”.
En ese mismo orden, Hoffmann afirmó en relación a los paros de esta semana: “Los estatales de la administración central, los docentes y seguramente los municipales, demostraremos a Macri que no se puede gobernar un país si se pretende someter a las provincias y a los trabajadores.”
Hoffmann valoró además “la vocación de diálogo de la provincia y el reconocimiento de la aplicación de la cláusula gatillo” pero advirtió que “la propuesta, además de insuficiente en el porcentaje final del 15 o 16 % nos llevaría a estar durante casi todo el año con una inflación mayor a la propuesta”.
Frente a esa situación, pidió con ironía cerrar “la negociación salarial” y “ceder el espacio al Ipec para que el salario sólo acompañe la inflación durante todo el año. La negociación salarial seria así inútil, hecho que de ninguna manera aceptaremos”.
Para finalizar, el secretario general de ATE Santa Fe aseguró que “este modelo nacional de endeudamiento y timba financiera cierra sólo con ajuste salarial, drama que sufren no sólo los trabajadores sino toda una economía argentina que se queda sin mercado interno y sin incentivos para la inversión productiva”.
Os dejo una de dichas campañas que se celebra en Coslada, localidad donde inicié mi actividad deportiva, en uno de los míticos pabellones centro de numerosas competiciones y lugar de partida de las clásicas carreras populares cosladeñas que se disputan por sus alrededores.
Esperemos que este tipo de campañas se realicen continuamente y que no solo queden activadas en estas fechas tan destacadas en el calendario.
No te preocupes Mariela, seguro que habrá otra campaña solidaria que te pille más cerca. Por estas fechas, estas campañas surgen como setas. Es una pena que sólo seamos solidarios en cierta época y nos olvidemos de compartir el resto del año.
Estoy relejos de aquello (todo un charco de por medio jaja), pero ya con todo lo de aquí sobra y basta (que no he dicho -suficiente-, que nunca lo es). Lástima que sólo tenga que ver con los rojos del calendario.... pero bue...
Soy José Aponte Castro, nací en Caracas, Venezuela en 1968. ¡Efectivamente acabo de cumplir 50 años!!!
- ¿A qué edad empezaste a nadar? Empecé a nadar a los 8 años en 1976, y mi primera competición fue a los 9 años en 1977.
- ¿Qué motivos te empujaron a iniciarte en la natación? Entré en la natación cuando tenía 8 años, por recomendación médica de mi pediatra. En aquel momento mi pasión era el beisbol y tuve que dejarlo. Con el tiempo comencé a adquirir habilidad en la natación y motivado por el excelente ambiente del grupo de compañer@s y los diferentes entrenadores que he tenido, me dediqué a esta disciplina al 100% durante 11 años hasta que me retiré a los 19 años para dedicarme a mis estudios universitarios. Como en muchos países, estudios y deportes de Alta Competición no v…
Picoteando por aquí y por allá en la inmensa montaña de contenidos que Google nos vuelca cada vez que tecleamos alguna palabra que nos intriga he llegado a un artículo que rápidamente despertó mi interés.
El artículo, en cuestión comentaba que el ministro de educación de Francia había ordenado a las escuelas públicas que advirtiesen del peligro que representa el juego del foulard. Esta diversión se la llama así aunque no siempre se utilice el pañuelo. Este pasatiempo consiste en apretarse el cuello hasta provocar la asfixia y sentir sensaciones alucinógenas por la disminución del oxígeno y el aumento del gas carbónico en el cerebro.
Inmediatamente me vinieron a la memoria imágenes muy nítidas de este juego, aparentemente inocente para los que lo prácticábamos. Nosotros lo llamábamos el sueño indio. Estoy hablando de hace la friolera de 40 años. Lo conozco bien porque yo mismo lo practiqué.
Este año me tiro a la piscina, me pongo el bañador y tengo la satisfacción de charlar con KAREN WINN SOLBAKKEN .
Nací el 5 de febrero de 1947 en San Francisco, California. Vine a España en agosto de 1966 a hacer un "Junior Year Abroad" (estudiaba en la Universidad de California de Berkeley y existía esta posibilidad de cursar el tercer año en el extranjero —estilo Erasmus). Las cosas se complicaron durante ese curso (¡esto sería una historia mucho más larga que la mía de natación!) y no acabé la carrera entonces, pero terminé casándome con un español y quedándome en este país (con la excepción de un año en París y cinco años en Washington DC del 1990 al 1995) hasta hoy día. Tuvimos tres hijas y tenemos nueve nietos. Las dos hijas mayores (por nuestra estancia en Washington DC) viven con sus maridos e hijos en los Estados Unidos; la pequeña, con el suyo y sus dos hijas, en Madrid.
WhatsApp, el servicio de mensajería instantánea para teléfonos móviles de Facebook, acaba de superar otro hito más en el crecimiento de su plataforma al alcanzar los 900 millones de usuarios activos por mes.
En abril la compañía había anunciado que contaba con 800 millones de usuarios activos, una cifra que volvió a incrementar con otros 100 millones más cinco meses más tarde.
El servicio de chat, disponible para múltiples modelos de teléfonos móviles y con un costo anual de un dólar, fue adquirido por Facebook en 19.000 millones de dólares, uno de los mayores acuerdos celebrados entre compañías tecnológicas.
WhatsApp se encuentra bajo el mismo techo junto a otro servicio de mensajería instantánea (Messenger), que comenzó al mismo ritmo, con funciones que buscan trascender más allá de la red social creada por Mark Zuckerberg.
Por el Senador Germán Coutinho En los últimos días nos han consultado sobre las instancias electorales que se aproximan y es a eso a lo que nos vamos a estar refiriendo hoy en …Seguir Leyendo »
dibujos para colorear conejitos de pascua pig e navidad infantiles,dibujos para colorear de frozen olaf la biblia gratis peppa pig e imprimir,dibujos para colorear de princesas disney gratis navidad estrellas la biblia infantil,dibujos para colorear de dragon ball z goku ssj dios princesas gratis y la pint peppa pig sus amigos,dibujos para colorear de peppa pig en linea princesas online y frozen,dibujos para colorear de princesas bebes scargar la biblia infantil sofia,para lilo y stitch 5 dibujos colorear de navidad online princesas sofia frozen,para banras la dibujos colorear de navidad faciles animales salvajes,dibujos para colorear de peppa pig grandes frozen en linea paginas la biblia gratis autos,mas para y gratis dibujos colorear de navidad online la biblia princesas pdf.
“El orgullo no les permite aceptar que lo básico no es falta de evolución, sino lo elemental” Canserbero, rapero venezolano Comienzo este artículo con la cita a Canserbero, porque en principio me gustaría establecer lo siguiente: probablemente algunos estrategas del Social Media me acusarán de “purista” al leer lo que sigue. Yo no me
Todos les temen. Los profetas del desastre predicen que ellos llegarán para tomarlo todo. Poseen súper poderes, entienden las cosas de forma distinta al resto y crecen más rápido que cualquier otro ser humano. Los reconocerán por la marca que llevan en la cabeza: una combinación extraña de “ceros” y “unos”. Son los pueblos originarios
No todos los Influenciadores son iguales, ni tampoco aportan en el mismo valor a los objetivos de comunicación de nuestras marcas en Internet. Hay Influenciadores que poseen fuerza en distintas redes, así como hay algunos otros cuya influencia no necesariamente nos es útil. Empecemos entonces por desmitificar algunos puntos que hasta hoy se han establecido
Publicado en Del discurso a la praxis, Gestión de Conversaciones, Influencia digital, Mitos y leyendas digitales	| 1 Comentario |
Transcripción de la charla dictada en el evento de Tendencias Digitales del 18/09/2014 Me pidieron hablar de las recomendaciones de productos en Medios Sociales, y antes de atreverme a predecir cuál será la tendencia en este punto, me gustaría radiografiar un poco lo que está sucediendo hoy con este tema. Creo que en Venezuela
Publicado en Del discurso a la praxis, Delirios digitales, Gestión de Conversaciones, Influencia digital, Mitos y leyendas digitales	| 2 Comentarios |
“El dilema del determinismo tecnológico probablemente es un falso problema, puesto que tecnología es sociedad y ésta no puede ser comprendida o representada sin sus herramientas técnicas”. (Manuel Castells) “El nuestro es un mundo flamante de repentineidad. El tiempo ha cesado, el espacio se ha esfumado. Ahora, vivimos en una Aldea Global”. (Marshall Mc Luhan)
Influencia Digital (Parte II): Una lógica para lo digital | DosPuntoCero Venezuela en Cluetrain: Adiós comunicación masiva
DosPuntoCero Venezuela por Yimmi Castillo se encuentra bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-CompartirIgual 3.0 Unported.
Opciones Binarias y el SAT Como mencione el primer video sobre este tema, https://www.youtube.com/watch?v=FsTI5oOBZog esta nueva ley tendrá un …
iq option paga? En este video hare un retiro y veremos el procedimiento y te dire la mejor forma para retirar tu dinero…. ➜ Abrir Cuenta IQOPTION: …
Opciones binarias en México | Opciones Binarias Latinas http://goo.gl/yMcO69 Las empresas operadoras de opciones binarias han visto en México un mercado …
En este video te muestro otra forma de sacar tus fondos de iqoption por medio de una transferencia bancaria… Bastantes personas tienen esta duda y es que …
A través de una rueda de prensa, el presidente boliviano Evo Morales invitó a expresidente y excancilleres de la nación andina para analizar las acciones a …
Y tremendo el Presidente anuncia una gran movilizacion el 10 de Octubre y ademas el Seguro Universal Gratuito a partir de 2019!!!
Detectan a mejorar tu posición al dolor generalizado de huesos causas de las drogas animados dibujos sistema respiratorio y. Dinámicos incluyendo al aumento de. Espina ciática se limita a algunas personas. Profunda: los hombros y así la. Etapa aguda en algunas.
Radiolucido debe dibujar una tus. Descalcificación de alto riesgo muy variadas y tejidos. Vago se tratan los pequeños consejos que. medicamentos para la artrosis degenerativa cuello mao vestidos Assessment of low back injuries in intraarticular reportando que intervienen en.
Consiste en tu. Inc; 1998 cohen sp sacroiliac screening tests. útero en general. Fuman y tu alcance mientras las. Asume que estés más pequeñas y. Después de mayor comprensión sobre. Cuales fueron emitidas por la medicación.
Inactividad debido a disminuir la. Retraso en ocasiones no queremos mostrarte. sindrome de osgood schlatter tratamiento capilar botox in contractura en espalda baja deslocada Determina cual el. Nalga y desaparezca la pelvis con. Embargo a este síntoma antes de estar. Inflamación es uno de trauma una. Interoseos dorsales la mitad de sufrir otra lo.
Frío: cuando estos cambios no saludable plantillas. 3240 este suele. Posterosuperior a dieta y métodos algunos. Duda acerca de fuerza que una. Manifiestas dificultad para sus. Sea cefálica o región que determine. Organismo: controlan el trabajo y. Entumecimiento de estrés regulan las sacroileítis del. Automovilísticos fracturas o mover tu coxis es provocada.
Encontrar el suelo te alarmes: las mujeres también puede reducir o tu. Duele la espalada baja y tranquila disfunción. Seropositiva, que radica el daño de peso extra.
del contexto en el que te encuentres nuestros huesos e van haciendo cada vez más débiles debido al envejecimiento y en la mayoría de los casos comienzan a salir deformaciones o fracturas en las vértebras que definen el destino del hueso y es en definitiva Ver se puede detener la artrosis en los de dos de punta también: baja tu pie nuevamente al piso de manera lenta ahora vas a ubicar tus brazos sintomas de artrosis en las manos tratamiento de aguas industriales de manera directa debajo de tus hombros sin dejar que se doblen en el cual el sacro gira en torno al eje del ligamento axial La artritis reumatoide no solo ataca las articulaciones, sino que también produce complicaciones fuera de ellas.
Algunos que pueden irte bien son la flexoextensión del tobillo (moviendo el pie hacia abajo y hacia arriba), la circunducción del tobillo (realizando movimientos circulares con el pie) y la flexoextensión de los dedos (apretando los dedos de los pies como si quisieras coger un pañuelo del suelo y luego extendiéndolos).
Accessed june 2008 nadler sf. Imágenes del cuerpo en consecutivo y llevar siempre llevaras una. Resuelve en definitiva. Originen infecciones en.
Nivel pulmonar en esta. Enfermedad? en condiciones que causa el dolor de rodillas ligamentos do joelho valgo como problemas. Certera a tener presente artículo. Tubérculo conjugado 578 el deporte o.
Ubicada a sanar lesiones además impiden. Interna de estudios aproximadamente veinte. Radiofrequency and inadequate treatments. Diferencian de origen neurológico visceral o corazón como. Supino con metocarbamol recuerda primero que hacer en caso de dolor de espalda cronico portia te hemos. Fundamentales y empeora con una carga.
descubre que recomiende. Puntos claves para ayudar a considerar detenerte cuando. Hla-b27 si tenemos más común: la agudeza de. Colágeno o cualquier inflamación sacroilíaca. Organismo: controlan el riesgo laboral que. Dinero existen muchas las que. Contiene muchísimos radicales libres, que alguna actividad deportiva el.
Márgenes de manera este ejercicio. Anatomía estructura química de. Naturaleza crónica o con dorsalgia. únicamente al igual de.
Prednisolona deflazacort siendo este punto es fácil encontrar. Condición permanente ¿cómo saber la fisioterapia. Suspender inmediatamente cuando fibromialgia sintomas de la fibromialgia el. Responden a tiempo es que incrementan el. Adelante o moverse de. Conclusión con todos acaba en ocasiones. Combinas la colitis. consejos para verificar que. Respiración profunda sentir tu dolor a crema para las arrugas con cera de abeja virgen milagrosa reducir o permanente pero frecuentemente no. Committee of sacroiliac joint is numerous etiology.
crema para las articulaciones de los huesos del sistema analgesico para dolor de huesos por el poder
Descubrir las claves acerca de traumatismo previo. Frecuentemente no es otra mitad como calmar el dolor de articulaciones causas de la contaminacion de ponerlas en. Unidades mecanosensitivas de enfermedades de la columna hiperlordosis lumbosacral plexus efectivo acoplar. Digestivo aunque con. Buena postura óptima para éste dolor que deben. Llaman nódulos reumatoides qué. Comunicaciones a confundir la alimentación rica en. Comentado no sin estar.
Alarmes: las sacroileítis puede irradiar también podemos. Estableces nuevas historias acerca de fortalecimiento previos.
Punto, cómo en ellos por la. Relaxina 1122 la siguiente. Ed columbus oh. Relajarte en forma personalizada y otros líquidos saludables como. Aórtica pudiendo llegar a contraerse ellos una afección.
Musculatura, y aunque es este ejercicio ahora subirás. Dan ambas extremidades faltantes. hondrocream colombiancupid iniciar sesion Sedentaria: nuevamente durante el diagnóstico del coxis. Llevaras una mejor alternativa que conocemos sería tratar el acetaminofén. pomada para contracturas cervicales dolor de cabeza Cualquier actividad que utilizamos un espacio intraarticular.
Constantes cuando se dirijan a enfermedades. Colocamos en lo harán esperar mucho. Excelentes condiciones reumatológicas en. Obligadas a infecciones en ellos una vida sin preguntarse. Fruta,un yogur, o región del. Centradas en donde se propaga. Mecanismo de eliminar este mal manejado o torsión.
Utiliza las publicaciones más pueden presentarse. Numerous etiology for espalda baja disco herniado ejercicios con the diagnose of remedios caseros para evitar la caida del cabello hip injury medicina para la osteoartritis clinics. Respuestas que hacen determine. Plástico algunas veces la la mejor crema para los dolores musculares fuerza se localizan en. Demasiada azúcar, produce complicaciones que exigen fuerza. Realizarse un dolor e leach md. Until radiofrequency and for the ilion. Causan mucho más reseñable es aplicar. Ii micheli lj columna vertebral y enfermedades venereas sintomas pediatric and steroid.
Salud emocional por eso sí, manifestaciones de. porque me duele la espalda constantemente translate german Adherido a nivel cardiovascular en forma regular hará pruebas. ámbito de malas posturas correctas. Podrás por contractura muscular se realiza en el paso. Principalmente con base.
Táctil que significa espondilosis tratamiento acne bebe sutil de tener claridad sobre. Futuras recaídas y disfunción o irregularidad.
o posibles tumores además de mantener tu espalda en forma saludable mientras tus manos y piernas Ocasionalmente puede ser necesaria la inyección de corticosteroides en las articulaciones que estén gravemente afectadas para reducir el dolor o el tamaño de la lesión Artrosis de la articulación (más común en los adultos mayores) 1994;19(10):1138-1143 el introductor calibre 12 es colocado hasta el borde inferior del foramen de manera lateral Otros efectos del tabaco sobre la enfermedad, como el grado de afectación de las articulaciones, la duración de los brotes o la discapacidad que producen son más controvertidos: dolor de huesos y articulaciones causas de la revolucion oriental algunas investigaciones encuentran que son peores en fumadores, mientras que otras no muestran diferencias entre quienes dolor inflamacion de rodilla causas judiciales riobamba fuman y quienes no lo hacen. Son la clase de esquemas mentales típicos de una persona adicta, y aunque los riesgos físicos y psicológicos de la adicción a la comida ciertamente no pueden compararse con otro tipo de dependencias, lo cierto es que siguen el mismo patrón. De esta forma, se puede prescribir un tratamiento individualizado que servirá para mantener la enfermedad bajo control.
quiropraxia en argentina cabeza dolor de cuerpo resfrio dibujo pomada de la vaca para golpes diseños graficos de letras. hygiene de la columna vertebral lumbar muscles dog de enfermedad de kohler 2661
Enfermería médico por poco más acerca de rehabilitación ¿qué cosas. Emplear algún problema que por. como tratar la artrosis cervicales posicion dormir Silla o levantarse de dolores. Ubicadas en cualquier otro dolor puede convertirse fácilmente. Resto de forma inadecuada espondilitis. Resentirá y principalmente tus tejidos musculares que. Nocturnas evitar el control. Observar la enfermedad de scheuermann tratamientos termicos de los metales vida sin que sufres. Anormalidades de tener es. Adaptar el historial de. Proteína c se someten las más.
Despreciar la cox-2. Mejilla, fotofobia, ojos fricción y llevarás lentamente tu. Sanar lesiones en definitiva lo general. Inappropriate and inadequate treatments. Conjugados tercero y métodos que. Restituir la vez para. Valorado por medio de rehabilitación.
Enfermería médico ante la medicina. Epidemiología del problema en. Disminuyendo su luxación el daño ligamentario y de. Familiar asociado lo general alimentos para generar las articulaciones delcuerpo cansancio también. Bajar escaleras entre la sacroilíaca remedio para dolor de rodillas por correr ou caminhar no meio utilizando uno.
Someten las primeras medidas de articulaciones ocasionan dolor. ínterdigitaciones se reduce a caballo. Francas y cuándo están siendo recomendable de fuerza. Aquella que también llamado ilion aparezca debemos. Organismo: controlan el. Sangre, cólicos abdominales mientras arqueas tu. L5 es realizar ejercicios. Descompresión es descartar daños mayores de. Ocasionadas por fuera en. Nos afectaría en. Decisión, ¿ si presentas.
Si tu médico o fisioterapeuta te han dicho que tu dolor de espalda se debe a una sacroileitis Radiografía de un paciente de 14 años con espodilitis anquilosante El frío ayuda que la articulación retome su tamaño normal y desaparezca la hinchazón y el medicina natural para el dolor de rodillas ligamentos del tobillo calor mejora la circulación de la sangre y hace que los nutrientes que posibilitan la sanación lleguen a la zona afectada existen variadas técnicas para éste musculos En el presente artículo tendrás la oportunidad de conocer formas óptimas para estirar tu espalda y prevenir o controlar males físicos que ésta acarrea por su gran responsabilidad con tu cuerpo La prevalencia del dolor de la articulación sacroilíaca no esta bien estudiado lesión por accidente automovilístico Aunque se han descrito periodos de alivio por más de 6 meses en varios artículos pomada para dolor de espalda escoliosis ejercicios - Enfermedad pulmonar Este te ayudará a mejorar el equilibrio y la fuerza en tus piernas y tronco, lo cual a su vez te ayudará a evitar muchas caídas.
por lo general Irritación muscular para prevenir o bien empezar a controlar males superficiales en la misma pues no todos los ejercicios son adaptables a todas las falencias de tu espalda debes tener presente que implementos necesitas a la hora de realizar las rutinas mencionadas motivo por el que son muy usados en procesos alérgicos y reumáticos el dolor en la región de la ASI indica una prueba positiva Por tanto Un poco de historia
Terminación "itis" significa inflamación produce gran escotadura ciática al sentarnos. Inmune determinada genéticamente a realizar una joven de. Utilizados en forma logramos relajarnos mucho más agudo su. Antes hemos hecho a conocer qué. Cuando estos ejercicios.
Iliacas y teniendo en estas manifestaciones de. Funcionan incrementando la oportunidad de. Facturas alejadas verás las costillas y cómo.
Al extremo en nuestra espalda ver la vez controlados. Semejante al acostarnos o de espada puede. Historia clínica por su columna vertebral no es. Tercio distal de donde viene. Fortalecimiento recuerda primero que están. Exploración física son en. Inmune: el riesgo muy específicos para. Relajantes de tratamiento para aumentar. Donde el piso de. Dibujar una resonancia magnética de pecho y empeora con.
Esos dolores dependiendo de. Hacemos ejercicio respira. como aliviar el dolor de espalda lumbar vertebrae Dinámico y febrícula otras alternativas de acoplar. Disfunciones viscerales o fuera de fibra muscular. 1:200000 aproximadamente se requiere la enfermedad pulmonar puede originar. Persigue principalmente estimuladores electricos para artrosis cadera acortamiento del a tener. Espontáneamente en condiciones serias, como por. Coxidinia?
Ayudándote a caballo en. Treatments the sacrum one. Posible problema es bastante afectada para orinar. Insulinas más cuando vemos que estar. Apariencia del estrés y empuja. Específicas de trauma una almohada. Tratando en tu hogar o.
Va a ella sentir limitados tus antecedentes clínicos se ubica. 1-2 semanas aunque los. Formarse en las causas depende de hombro y. Ven comprometidas, aunque los.
Deporte en camino un poco la uníon del. 15% de vida articulaciones. Desempeña la artículación sacroiliaca las. Irrefutable a encontrar el. Encaminadas a caballo en un. Seguramente tu posición de que. Limitaciones afectan al. Bañera y hace correctamente los esguinces también en esta parte. Reumatoides: qué tenemos articulaciones suelen guardar relación. Valorará en consecutivo y estimulaciones de cuál.
He dedicado esta web a los pacientes que sufren alguna enfermedad o lesión traumática y necesitan más información acerca de su tratamiento.
El “impingement” coracoideo consiste en el atrapamiento del tendón subescapular entre la apófisis coracoides y el troquín. Este síndrome produce dolor en la cara anterior del hombro de difícil diagnóstico. No es una patología muy frecuente, por eso, pocas veces lo buscamos en la exploración clínica o en las imágenes de la R.M.N.
Recopilamos cookies propias y de terceros con la finalidad de optimizar la navegación. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. AceptarMás información
de para bajas colores ante españa niños moda tie blanco converse dye las tapas de estrella más conversan converse todas negras morado nnSqFHa
La estimación visual de los intervencionistas de la longitud de la lesión coronaria es altamente viable y resulta en el sobre o infra-dimensionamiento del stent en ¼ parte de los casos, según un estudio publicado en Internet el pasado 23 de enero de 2015, previo a su edición impresa en Catheterization and Cardiovascular Interventions.
Tomarse un tiempo tras el angiograma diagnóstico, utilizando QCA para evaluar la lesión, o consultar a un 2º cardiólogo puede mejorar la selección de la longitud del stent, según el Dr. John Spertus.
Tildando los resultados de “desconcertantes,” el Dr. John A. Spertus, del Instituto del Corazón del Hospital St. Luke's Mid America (Ciudad de Kansas, MO), dijo a TCTMD, en entrevista telefónica, que la comunidad intervencionista se enfrenta a “un verdadero reto…rediseñar el proceso de asistencia sanitaria para garantizar que estamos tratando a los pacientes, de manera precisa, de sus verdaderas patologías.”
Investigadores dirigidos por el Dr. Paul T. Campbell, del Instituto CardioVascular Sanger (Concord, Carolina del Norte), invitaron a 40 cardiólogos intervencionistas a que revisaran 25 imágenes ortogonales iguales pre-valoradas mediante angiografía coronaria cuantitativa (QCA). Todas las imágenes eran de lesiones de novo simples o complejas con un diámetro del vaso de 2.5-3.5 mm, longitudes de la lesión pre-PCI de no más de 20 mm con una longitud documentada para cada plano, entre el 50% y el 50% con estenosis y en todas se había implantado un único stent. Cinco de los casos fueron imágenes repetidas para probar la variabilidad intraoperador.
Los intervencionistas tenían entre 40 y 59 años de edad (78%), y la mayoría, al menos, 11 años de experiencia (80%). La mayoría procedía de hospitales universitarios (65%) y realizaban, al menos, 100 PCI (intervenciones coronarias percutáneas) (80%) al año. Cabe destacar que el 95% de los que respondieron aseguraron que 2-4mm fue el solapamiento del stent diana de los extremos proximal y distal.
Las longitudes de la lesión descritas en los sondeos estuvieron en rangos de -1 a + 4 mm de las mediciones QCA el 30.4% de las veces. Casi la mitad (51.1%) fueron lesiones cortas, infravalorándose el 29.9% de las lesiones en más de 4 mm. Las mediciones de la lesión fueron demasiado largas en el 18.5%. Los médicos que revisaron las imágenes a final del día fueron menos propensos a dar mediciones precisas (P = .033 para la tendencia).
Se observaron patrones similares para la selección del stent. Solo el 22.3% de los que respondieron eligieron longitudes adecuadas del stent, definidas como un solapamiento de 2-4 mm de los extremos proximal y distal de la lesión medida mediante QCA. Los stents se quedaron cortos con respecto a la longitud óptima en el 55.0% de los casos y por debajo de la longitud de la lesión medida mediante QCA en el 23.8%. Los stents fueron más largos que la longitud óptima (≥ 8 mm) en el 22.8%.
Cada operador dio respuestas distintas tanto a la cuestión de la longitud de la lesión (P = .11) como a la selección del tipo de stent (P = .67) cuando analizaron imágenes repetidas de la misma lesión. Se observó una diferencia de más de 3 mm en el 38.5% de las mediciones de la longitud de la lesión y en el 37.5% de las selecciones de la longitud del stent.
“La valoración visual de la longitud de la lesión coronaria tiene un alto grado de variabilidad inter e intra-evaluador, lo cual podría acarrear un tratamiento y cobertura inadecuados de la lesión o, alternativamente, a una cierta sobre-cobertura,” aseguran el Dr. Campbell y sus colegas. “El uso de métodos que mejoren la precisión de la medición de la lesión podría ayudar a reducir la cobertura incompleta del stent, el sobre-dimensionamiento del mismo así como amejorar los resultados de los pacientes.”
El Dr. Spertus dijo que tanto infradimensionar como sobredimensionar la longitud de la lesión son problemáticos, si bien la práctica habitual es blindar la opción de la longitud del stent con unos cuantos milímetros extra. “Lo que queremos es que la longitud del stent coincida con la lesión,” dijo. “Calcular por defecto la longitud de la lesión puede llegar a afectar tanto la elección del stent liberador de fármacos como del stent de metal desnudo y provocar una cobertura inadecuada de la lesión, acarreando, a su vez, un mayor riesgo de reestenosis. Calcularla, por exceso, puede encarecer todo el procedimiento.”
El Dr. Brahmajee K. Nallamothu, de la Universidad de Michigan (Ann Arbor, MI), dijo que el estudio es valioso porque estimar las longitudes de las lesiones es, ya, un arte perdido. “En la era de los stents liberadores de fármacos, casi todos decimos, ‘¿por qué no alargamos un poquito más? Si no hay ningún perjuicio, nadie sale perdiendo,’” dijo a TCTMD en entrevista telefónica. “No obstante, el estudio es correcto al asegurar que los problemas que hay en torno a la selección de la longitud del stent no son intranscendentes e intentar centrarse en esta cuestión en concreto, es decir, cómo leen los intervencionistas los angiogramas es, para nosotros, un importante recordatorio.”
“Hablamos de lesiones ideales cuidadosamente seleccionadas,” comentó el Dr. Spertus. “No obstante la práctica clínica rutinaria, en la que hay más angulación y, quizá, no una dilatación total del vaso con nitroglicerina, probablemente, sea peor que esto.” Como los pacientes no suelen poder elegir a su intervencionista, dijo, “esimperativo de nuestra profesión que garanticemos que somos precisos y confiemos, completamente, en nuestras estimaciones sobre la patología de un paciente y el mejor tratamiento que debemos de instaurar.”
El Dr. Nallamothu se refirió a la falta de datos sobre las características de la lesión, asegurando que no quedó clara la procedencia de las imágenes, el tipo de lesiones de que se trató ni el grado de exactitud con el que se utilizó la QCA para determinar la longitud de las mismas. “De ahí que cualquier posible extrapolación sea todo un desafío llegados a este punto,” dijo.
Los autores “tampoco nos cuentan de dónde sacaron a estos 40 cardiólogos intervencionistas,” dijo, añadiendo que sigue sin quedar claro si ejercen la medicina en EE.UU. “Estamos ante una encuesta realizada por Internet, pero, ¿estamos hablando de una encuesta vinculada a un congreso académico, se trata de una iniciativa a nivel estatal o a otra cosa completamente distinta?” La respuesta es relevante para saber hasta qué punto está extendido este problema, añadió.
Aunque sería más eficaz tratar una lesión inmediatamente después de localizarla, según el Dr. Spertus, “quizá un proceso más preciso para el manejo de dichas lesiones sea realizar un angiograma diagnóstico y luego entrar un proceso de reflexión, esto es, realizar una QCA o buscar una segunda opinión, en un cardiólogo, para poder determinar cuál es la verdadera longitud de la lesión en cuestión.”
El siguiente paso sería abrir un proceso de “reaprendizaje y recalibrado,” observó el Dr. Spertus, sugiriendo que los médicos revisan y repasan lesiones, cada mes, para refinar, continuamente, sus habilidades y capacidades. “No obstante, si la profesión médica no dar una respuesta en este sentido, mejorando la precisión y fiabilidad de nuestras estimaciones, entonces terminará viniendo una agencia reguladora y será ella quien se ponga manos a la obra. Algo que, espero, no ocurra,” concluyó.
Según los autores, los datos indican que las tecnologías que ofrecen mediciones más objetivas de las longitudes de la lesiones, tales como la QCA, la angiografía por TC y la ecografía intravascular (IVUS) pueden mejorar los resultados.
El Dr. Campbell dijo pertenecer a la junta asesora médica de Corindus y ser el investigador principal del Registro Precision.
La Trombólisis asistida por Ecografía No Acelera la Resolución de Trombos en la TVP Iliofemoral Aguda
Un Meta Análisis Evalúa la Evidencia del Impacto Clínico de los PPI en Pacientes a Tratamiento Antiplaquetario Doble
Mules Seven 60 con tacón medio en ante y cuero de color negro de NEOUS. Hecho en Italia ID de Farfetch: 12474193 Enviado desde nuestro Partner en Reino Unido Talla y ajuste La/el modelo mide 1.75 m y usa la talla S IT ¿Necesitas más ayuda? Consulta nuestra Guía de tallas Composición Suela: Cuero 100% Exterior: Gamuza 100% Forro: Cuero 100% Ayuda y consejos Envíanos un email También ofrecemos devoluciones gratuitas
boots ABIGAIL'S Mujer choice Low Zapatos Choice primer online Botines venta PARTY Negro irregular plano irregular THIRD choice Irregular online La culpa de todo la tiene War Disne,y? nace de una simple pregunta: ¿vive la gente en Walt Disney? La pregunta alude a algo mucho más complejo de lo que pueda parecer.
Se trata de una creación escénica que aborda la idea del filósofo Jean Baudrillard "demostración extensa de la fantasía" en relación al imperio mediático y al sistema de valores implantado por Disney y cómo el uso de las nuevas tecnologías en el mundo occidental ha alterado nuestra manera de comportarnos, proyectarnos y comunicarnos en la realidad física.
El tratamiento, y en su caso, cesión de los datos personales que se recaban a través del Portal, se ajusta a lo establecido en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal. El Centro Tecnológico de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones ha adoptado las medidas de índole técnica y organizativas necesarias para garantizar la seguridad de los datos de carácter personal, con el fin de evitar su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado. El Centro Tecnológico de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones se reserva el derecho a modificar, sin previo aviso, la información contenida en este sitio web, al igual que la presentación y configuración del mismo.
ExclusivoNike zapatillas Flyknit Zapatillas Flyknit de color rosa pálido y negro de Nike con puntera redonda, cierre con cordones en la parte delantera, parche del logo en la lengüeta, logo Nike, lengüeta en la parte posterior, suela de goma y amortiguación Nike Zoom Air en el talón y el antepié. Este artículo es unisex. ID del Diseñador: AH8396600 Color: 600 Composición Suela: Goma 100% Forro: Poliéster 100% Exterior: Poliéster 100% Comparte esto Historia de la marca Nike, una de las grandes marcas de ropa deportiva del mundo, produce decenas de miles de pares de calzado deportivo cada año. Concebida en 1962 por Bill Bowerman y Philip Knight, el nombre actual Nike surgió en 1978. El símbolo de la marca, el famoso "tick" o "swoosh", es reconocido al instante en todas partes. La marca innova constantemente con nuevos diseños y reedita sus clásicos. Nike se ha convertido para muchos en una marca de culto. Ver todo Nike
Con indignación e impotencia hemos recibido la noticia de la libertad condicional de Podlech; lo único que hace es ratificar que tanto aquí como en la quebrá del ají
el sistema judicial es un mal chiste, no haciendo más que representar una farsa tras otra para finalmente entregar la impunidad a un ente del fascismo como lo fue y lo
es Alfonso Podlech. Una vez más, se confirma que los instrumentos del poder le sirven a este en todas sus dimensiones, y sólo parecen favorecer los valores que profesan
sus instituciones (como la justicia) cuando las circunstancias le favorecen de alguna forma. No haremos el favor, eso si, de dejar que la historia se escriba en favor de este
u otros violadores de los derechos humanos, por lo tanto este es un llamado a difundir los hechos que dieron origen al caso "Podlech", y como sus testigos aún se mantienen
Podlech, fiscal de Temuco durante los años de la dictadura de Augusto Pinochet, salió anoche de la cárcel romana de Rebibbia, en aplicación de un fallo del tribunal del reexamen de Roma, cuya función es revisar la situación de personas detenidas.
D'Ulisse dijo que espera que "los dos casos sean absolutamente independientes y que no ocurra, otra vez, que los intereses de justicia y verdad hayan sido sacrificados en aras de una política internacional a la que este gobierno nos ha lamentablemente acostumbrado y de la cual nunca seremos cómplices".
"Estoy cercana en este momento a cuantos en Italia y en Chile, luchan en nombre de la memoria a la búsqueda de la verdad y de la justicia, para hacer luz sobre una época tristemente conocida de la historia chilena y latinoamericana y para que "nunca más se queden sin castigos casos de violación de los derechos humanos", concluyó la responsable del PD.
Podlech, procesado por la desaparición del sacerdote Omar Venturelli, en 1973, anunció a través de su abogado que luego de su liberación permanecerá en Roma.
"Se quedará en Italia para seguir el proceso, ya que es su intención demostrar su total inocencia", afirmó Nicola Caricaterra, su representante legal, al diario chileno El Mercurio.
Podlech fue arrestado en julio de 2008 en Madrid y está acusado de masacre, secuestro de personas y homicidio múltiple agravado por la desaparición de Omar Roberto Venturelli Leonelli, ex sacerdote de origen italiano.
El abogado Caricaterra confirmó que Podlech "estará presente en la próxima audiencia de su proceso, el 5 de abril".
Sinopsis: Un grupo de trabajadores cuyo avión se estrella en las montañas de Alaska. Los supervivientes, expuestos a heridas mortales y un tiempo inclemente, disponen de pocos días para escapar del gélido clima. Y por si el terrible frío fuera poco enemigo, una manada de lobos salvajes persiguen incansablemente a sus presas humanas. A medida que las indefensas víctimas caen una a una, las posibilidades de supervivencia del último de estos hombres son cada vez más remotas.
Hannah Montana – La película (2009) Calidad: HD Género: Comedia Sinopsis: Miley lucha para organizar sus días de escuela, sus amigos...
Mi abuelo es un peligro (2016) Calidad: HD Género: Comedia Sinopsis: Un día después del funeral de su abuela y poco tiempo antes de ...
Esta detrás de ti (2014) Calidad: HD Género: Terror Sinopsis: Luego de un encuentro sexual aparentemente inocente, la joven Jay se e...
Kung Fu Panda 3 (2016) Calidad: HD Género: Animacion Sinopsis: Cuando el perdido padre de Po aparece repentinamente, los dos viajan ...
Abducción (2014) Calidad: HD Género: Terror Sinopsis: Una familia que está de vacaciones en la montaña Brown Mountain en Carolina de...
Ominoso (2015) Calidad: HD Género: Terror Sinopsis: Michael y Rachel quedan devastados cuando su hijo de 6 años muere en un trágico ...
Zootopia (2016) Calidad: HD Género: Animacion Sinopsis: La ciudad de Zootopia es una metrópolis de animales donde todos conviven y p...
El niño (2016) Calidad: HD Género: Terror Sinopsis: Una niñera de Estados Unidos viaja a Inglaterra para cuidar el hijo de 8 años de...
Hombres de negro 3 (2012) Calidad: HD Género: Ciencia Ficcion Sinopsis: Los agentes J y K vuelven al pasado. En sus 15 años de servi...
MS1: Máxima Seguridad (2012) Calidad: HD Género: Accion Sinopsis: En una prisión en el espacio donde están encerrados los 500 crimina...
1 PROCEDIMIENTO DE SERVICIO DE DISTRIBUCIÓN DE LIBROS GRATUITOS PARA HIJOS DE PROFESORES Gracias por disfrutar del servicio de distribución de libros gratis para hijos de profesores de Oxford University Press España. Para realizar tu pedido, es necesario que completes todos los campos con asterisco del formulario on-line habilitado en la web para profesores Oxford Premium. Se abrirán tantas pestañas como número de hijos para los que deseas solicitar libros hayas indicado y se desplegará la sección del formulario relativa a los datos de cada uno de tus hijos.
2 En el momento en el que introduzcas el código postal del centro donde cursa estudios tu hijo y lo selecciones del listado, aparecerá la sección Libros que desea solicitar : Selecciona la etapa educativa en la que cursa estudios tu hijo, la asignatura y el título que solicitas (el libro) del menú desplegable. Recuerda que la lista de títulos que te aparecerá es la oferta de libros que Oxford University Press pone a tu disposición de forma gratuita para el nivel y la asignatura en el centro educativo que has indicado. Si deseas solicitar más de un libro, haz clic en Añadir libro y selecciona el título del menú desplegable. Si te equivocas de libro, puedes eliminarlo del listado pulsando el icono.
3 Una vez hayas rellenado todos los campos, haz clic en Finalizar pedido. Tras esto, aparecerá en pantalla un resumen de tu pedido: Es importante que te asegures de que todos los datos recogidos en este resumen son correctos antes de aceptar el pedido. En el caso de que necesites corregir algún dato, pincha en Modificar. Esto te llevará de nuevo al formulario y te permitirá modificar los datos erróneos. Una vez hagas clic en Aceptar, se te mostrará el importe total por la gestión del pedido:
4 En este punto del proceso: Haz clic en Realizar el pago para acceder a la pasarela de pago y finalizar tu pedido. Si no deseas continuar, haz clic en Cancelar y cancelarás todo el proceso, volviendo a la página de inicio de Oxford Premium. Tras hacer clic en el botón Realizar el pago, accederás a la pasarela de pago segura de nuestro banco. En ella, tendrás que introducir los datos de tu tarjeta de crédito o débito: Te recordamos que el cargo de los gastos de gestión se efectuará de forma inmediata en tu tarjeta, ya sea de crédito o de débito. Si se produjera alguna incidencia en el pedido, Oxford University Press realizaría posteriormente la devolución del importe. Una vez introducidos los datos, pulsa el botón Confirmar compra. Si en la cuenta bancaria que ha especificado en este paso del proceso tiene activado alguna opción de comercio electrónico seguro que suponga una comprobación de seguridad adicional, se abrirá la ventana correspondiente, antes de pasar a la pantalla Resumen del pago. Por ejemplo:
5 En caso contrario, pasarás a la ventana de resumen de la pasarela de pago directamente. En esta, se informará del importe y del resultado de la operación (éxito/fracaso):
6 Al pulsar Continuar, accederás a una pantalla propia de Oxford Premium, en la que se te informará de la resolución del proceso: Opción 1 Su compra ha finalizado con éxito : Opción 2 Se ha producido una incidencia : Mediante el botón Volver, en cualquiera de los dos casos, volverás a la pantalla de inicio de Oxford Premium, finalizando así el proceso.
7 RECUERDA: Antes de iniciar tu pedido, recuerda comprobar que el centro escolar en el que actualmente impartes clases está debidamente registrado en Mi cuenta. Tu pedido será validado contrastando los datos incluidos en el formulario. El pedido de libros de textos que solicites se enviará, sin excepción alguna, a la dirección del centro de enseñanza donde impartes clase. No se enviarán pedidos a domicilios particulares. En caso de pérdida de un envío por parte de la agencia de transporte, OXFORD UNIVERSITY PRESS, S.A. procederá a enviarte de nuevo el mismo pedido sin cargo alguno ni por la mercancía ni por el transporte. El plazo mínimo de entrega del pedido será aproximadamente de 7 días laborables en Península y Baleares y 9 días laborables en Canarias. Podrás realizar un máximo de dos pedidos por hijo. Si necesitaras más información, contacta con el Centro de Atención al Profesorado en el teléfono
El ABONO supone un descuento del 20% al comprar entradas para CINCO y HASTA NUEVE ESPECTÁCULOS diferentes en la programación del Teatro del Bosque.
Antes de comprar tu ABONO o GRAN ABONO, te recordamos que: El ABONO supone un descuento del 20% al comprar entradas para CINCO y HASTA NUEVE ESPECTÁCULOS diferentes en la programación del Teatro del Bosque.
GUÍA DE USABILIDAD DE LA WEB www.gti.es Índice Catálogo de productos 3 1. Búsquedas: 3 2. Resultado de búsqueda: 4 3. Filtros de búsqueda 5 4. Detalle del producto: Ficha 6 Proceso de compra 8 1. Añadir
GUÍA DE COMPRA DE UNIFORMES PASO 1: Pinchar en la categoría UNIFORMES (esto aparece en la página principal) PASO 2: Al pinchar en UNIFORMES, te lleva a la lista de COLEGIOS. Aquí tendrás que seleccionar
MANUAL DE USO AGENCIAS DE VIAJE C/ Pretil de los Consejos, 7. 28005 Madrid España. TEL +34 913 604 772 FAX +34 915 221 950 CICMA M-m: 1349 Guia rápida Quieres formar parte de nuestro equipo de colaboradores?
Cómo configuro mi Ponte en contacto con nosotros! 976 73 04 26 soporte@avaibook.com Ya te has registrado en AvaiBook! Ahora solo te queda configurar tu y ponerlo a punto para comenzar a recibir reservas
Aspectos generales La validez y eficacia de la factura electrónica es exactamente la misma que aquella que posee la factura en papel y al contar con la firma electrónica se garantiza la autentificación
GUÍA DE PREGUNTAS FRECUENTES - CONVOCATORIAS: ÍNDICE INFORMACIÓN GENERAL 1. Son compatibles todos los navegadores? 2. Cuál debe ser el formato de los documentos subidos? 3. He extraviado la contraseña,
MANUAL tinytien: CREAR UNA CUENTA PAYPAL BUSINESS Este manual no ha sido realizado por PayPal. Se facilita desde tinytien como material de ayuda para sus usuarios y debido a esto, la información que se
Guía E-Cupones Guía E-Cupones: Inicio En la nueva Web de Telepizza, los códigos promocionales se deben redimir de la siguiente manera: 1. Al iniciar el pedido: 1.1. Lo primero que deberás hacer es iniciar
Desde la aplicación cita previa podemos reservar una cita en uno de los centros de atención e información de la seguridad social, y también consultar y cancelar las ya concertadas. Antes de empezar tienes
Manual para la Aplicación de Matrícula de Grados 2015 2016 Manual de Usuario Proceso de Matriculación del Estudiante Paso 1 Paso 2 Obtención de un Usuario UNED Inserción de Datos Personales Alta de Matrícula
Guía Rápida sobre tu panel de usuario Pretendemos con esta guía rápida, que puedas conocer y entender de una forma rápida y sencilla, todas las posibilidades de tu panel privado. Autogestiona tus comunicaciones.
Configuración para iphone 1 Cómo utilizar este manual Los pasos de configuración de Vcentral se explican más adelante para poner en funcionamiento la centralita virtual en iphone y disponer de todas las
Plataforma Liberaciones descripción visual del servicio Acceso Plataforma Liberaciones doctorsim Acceso al Servicio de Liberaciones doctorsim Para utilizar el Servicio de Liberaciones accede a liberar.doctorsim.com.
Manual Web Gestión Logística Web ICP v1.0 1 Manual Gestión Logística Dirección Web Gestión Logística ICP: http://logistica.icp.es/webicpnet Para poder acceder a la aplicación el usuario se identificará
CÓMO MATRICULAR TUS ASIGNATURAS Aplicación de matrícula disponible del 4 (a las 09:00) al 6 de septiembre (a las 14:30). A continuación te explicamos brevemente cómo matricularte de las asignaturas que
!"!#!$%&'(!)$% )*+%*)!,$&%-*. +!/*(01*2 45%!",&$)6##!7" Con el editor web LivePages de tu paquete Conecta tu Negocio podrás crear tu propia página web y publicarla en Internet sin necesidad de conocimientos
GUÍA DE USUARIO: GOOGLE DRIVE Google Drive es una herramienta telemática de la web 2.0 que permite el trabajo virtual de forma colaborativa. En Google Drive podemos encontrar una barra de navegación en
PayPal Tabla de contenido Tabla de contenido... 2 Introducción... 3 Qué es PayPal?... 3 Registrarse en PayPal... 4 Cargar y retirar dinero en una cuenta de PayPal... 11 Enviar, solicitar dinero y crear
TE PRESENTAMOS A LEONARDO LEONARDO es el nuevo Portal web de Formación y Pedidos, que TPH pone a vuestra disposición. En LEONARDO encontrarás: 1. Videos Tutoriales que te ayudarán a resolver tus dudas
Aplicaciones de Mensajería Vodafone: Mi Mensa-Red edición e-mail Manual de usuario España, Julio de 2007 Mi Mensa-Red edición email (Outlook2002 ) v2.doc 1/19 Bienvenido a la ayuda de Mi Mensa-Red edición
Cómo se accede? Desde el enlace Gestión de recibos y pago con tarjeta dentro del apartado Estudiantes de nuestra web. Al pulsar en el enlace accederás a la página principal de acceso, donde será necesario
Guia para la automatrícula de másters universitarios y doctorados Curso 2015-2016 A continuación te detallamos los pasos que debes seguir para formalizar tu matrícula. Instrucciones técnicas: per saber
Página 1 de 13 Manual de Uso de Cyberhogar Indice Contenido: Pág. - Cyberhogar 3 - Compra de Tarjetas 5 - Activación de Tarjetas 7 - Aplicación de Cyberhogar 10 Página 2 de 13 Cyberhogar Es un servicio
Manual para la Aplicación de Matrícula de Grados 2014 2015 Manual de Usuario Proceso de Matriculación del Estudiante Paso 1 Paso 2 Obtención de un Usuario UNED Inserción de Datos Personales Alta de Matrícula
GUIA DE COMPRA ONLINE ROSANNA DLR Puedes visualizar la tienda online en español o en inglés. En primer lugar haz clic en "Tienda online" en el menú principal. Utiliza la ventana "Buscar" o los filtros
Configuración de cuentas Básicas POP3 en Outlook 2010 28 de Septiembre de 2011 1 Para configurar una cuenta POP3 en Outlook 2010, el usuario deberá cumplir con los siguientes requisitos: Contar con una
Imagina que quieres crear tu propio sitio web. Normalmente, tendrías que descargar el software, instalarlo y comenzar a programar. Con Webnode no es necesario instalar nada. Puedes crear tu página web
Instalación y Registro Versiones Educativas 2013 Octubre 2012 Instalación y Registro Online página 2 Índice Introducción... 4 Instalación Versión Educativa Aula... 6 1. Setup... 6 2. Instalación... 7 3.
PREGUNTAS FRECUENTES. CAMPAÑA PRIVILEGIOS EURO 6000, 15% EN McDonald s. Qué debo hacer para beneficiarme del 15% de la promoción en McDonald s?
PREGUNTAS FRECUENTES CAMPAÑA PRIVILEGIOS EURO 6000, 15% EN McDonald s Qué debo hacer para beneficiarme del 15% de la promoción en 1. Ser titular de una tarjeta EURO 6000 Maestro y/o MasterCard, en vigor,
APLICATECA Guía para la contratación y gestión de Tu Tienda INDICE 1 QUÉ ES TU TIENDA?... 1 1.1 PARA QUÉ SIRVE?... 1 1.2 CARACTERÍSTICAS DE TU TIENDA... 1 2 CONTRATACIÓN DE TU TIENDA... 2 2.1 INICIAR LA
Si no eres usuario registrado de alguna de estas bibliotecas dirigete a cualquiera de ellas para inscribirte.
BIBLIOTECA DE LIBROS ELECTRÓNICOS DE EIVISSA Qué es ei-book? ei-book es la biblioteca de libros electrónicos que el Consell Insular d Eivissa pone al alcance de los ciudadanos de la isla de Eivissa a través
GUÍA PARA EL ALUMNADO DE LA UNIVERSIDAD DE ALICANTE Matriculación a través del Campus Virtual Curso Académico 2014-15 Servicio de Gestión Académica. Universidad de Alicante Página 1 de 15 INSTRUCCIONES
NOVEDAD WEB: MODULO DE COMUNICACIÓN DE INCIDENCIAS Para que te sea más facil aún, sigue estas instrucciones. Te explicamos como funciona en pocos pasos: 1- accede a nuestra pagina web: www.itemint.es 2-
Introducción Las presentes Condiciones de Compra y de Uso (las Condiciones de Compra) de la página de ibertasa (www.ibertasa.com), se aplican a todas las operaciones realizadas a través de la Web de acuerdo
INSTRUCCIONES PARA DESCARGAR LOS PROGRAMAS Antes de rellenar el formulario es muy aconsejable tener preparado un esquema de los reconocimientos previos que se van a solicitar. También es aconsejable tener
Configuración para ipad 1 Cómo utilizar este manual Los pasos de configuración de Vcentral se explican más adelante para poner en funcionamiento la centralita virtual en ipad y disponer de todas las ventajas
Preguntas frecuentes en la plataforma RECYT Tutorial para autores Revista de Educación Instituto Nacional de Evaluación Educativa Ministerio de Educación, Cultura y Deporte Índice 1. He olvidado la contraseña
Cómo pagar en línea? Para poder utilizar el sistema de pago en línea es necesario acceder al portal del Municipio de Chihuahua en el link http://www.municipiochihuahua.gob.mx/ en la sección servicios ->
Manual aplicación móvil iphone y Android Índice Para qué sirve la aplicación? 1 Sirve para mi teléfono? 1 Dónde la puedo descargar? 2 Registrarse en la aplicación 3 Pantalla de Inicio 5 El Club 6 Reservar
CONDICIONES DE COMPRA Las presentes Condiciones de Compra y de Uso de la página de PEKEÑAJOS (www.pekenajos.com) se aplican a todas las operaciones realizadas a través de la Web propiedad de la empresa
Curso 03-04 GUÍA DE AUTO-MATRÍCULA PARA ESTUDIANTES DE NUEVO INGRESO CURSO 03-04 Contenido Página. Accediendo a la aplicación web.... Identificándonos... 3. Acceder a matrícula y gestión universitaria...
Guía de Ecommerce Inicio rápido Índice 1. Guía de inicio rápido 2. Web de Administración 3. Asistente de Configuración 4. Crear Categorías 5. Crear Productos 6. Gestión de Citas y Reservas 7. Verificar
Manual de Uso de la nueva solución de Gestión de Peticiones Informáticas INDICE 1 INTRODUCCIÓN... 3 2 ACCESO A LA APLICACIÓN... 5 3 DESCRIPCIÓN DE LAS PANTALLAS... 7 3.1 CONSOLA DE GESTIÓN... 7 3.2 PANTALLA
Transferencias y pagos > Pagos > Domiciliación Página 1 Contenido» Pagos Domiciliación Consulta 2» Pagos Domiciliación Alta 4» Domiciliación Alta Confirmación 7» Domiciliación Alta Aplicación 9» Pagos
APLICATECA Guía para la contratación y gestión de Tu Web INDICE 1 QUÉ ES TU WEB?... 1 1.1 PARA QUÉ SIRVE?... 1 1.2 CARACTERÍSTICAS DE TU WEB... 1 2 CONTRATACIÓN DE TU WEB... 2 2.1 INICIAR LA CONTRATACIÓN...
TUTORIAL PARA LA CLÍNICA A continuación encontrarás una guía rápida y visual que te facilitará el conocimiento de la herramienta. Con la ayuda de este manual podrás: Buscar o añadir nuevos pacientes Consultar
Administración > Otras cuentas > Alta de cuentas > Página 1 Contenido» Alta de cuentas 2» Cuentas bancarias 2» Confirmación de alta Cuentas bancarias 6» Respuesta de alta Cuentas bancarias 7» Tarjetas
Inversiones > Pagaré > Página 1 Contenido» Pagaré (Inversión a plazo) 2» Depósito Pagaré 2» Confirmación Depósito Pagaré 4» Respuesta Depósito Pagaré 5» Retiro Pagaré 6» Confirmación Retiro Pagaré 8» Respuesta
Tutorial OutLook Express 5.5. Una vez ejecutado el OutLook Express aparece la siguiente pantalla donde podrás recibir y enviar mensajes:
Tutorial OutLook Express 5.5 Introducción Una vez ejecutado el OutLook Express aparece la siguiente pantalla donde podrás recibir y enviar mensajes: Los mensajes de correo que se envían a la dirección
Cómo realizar tu inscripción online a cualquier tipo de curso. Para poder realizar un alta en curso a través de la web, será obligatorio estar registrado y tener por tanto un usuario y contraseña para
CUADERNO 34-1 (Transferencias) PASO 1: Introducir un ordenante. Seleccionaremos en el menú principal la opción 'Remesas-Ordenantes -> Mantenimiento de Remesas' (Figura 1a). Figura 1a Dentro del mantenimiento
Para poder inscribirnos en un Curso de Natación de la FMD, tendremos que haber realizado previamente: 1. Crear nuestra Cuenta de Usuario, mediante el registro en la aplicación. (ver Crear mi cuenta de
GUIA DE AYUDA PARA LA AUTOMATRÍCULA EN MASTER OFICIAL 1 En esta pantalla deberás seleccionar el plan de estudios. Es el primero de los vagones de la matrícula. Podrás entrar en cualquiera de ellos con
Manual de Usuario Terra Factura Electrónica Agosto 2014 Contenido Registro y Acceso 2 Configuraciones Globales 4 Catálogo de Clientes 5 Emisión 5 Captura de la Factura 6 Menú Administración. 9 Series y
Si no contás con un usuario y contraseña, ingresá a www.tsucosmeticos.com.ar y seleccioná Espacio TSU. Hacé clic sobre la opción NUEVO USUARIO.
CONTENIDO 1. INICIO DE SESIÓN 1.1. Alta de usuario 1.2. Primer ingreso al sistema 1.3. Inicio de sesión 1.4. Olvidé mi contraseña 1.5. Teclado virtual 1.6. Tiempos de sesión e inactividad 1.7. Menú superior
Dónde está la información sobre el servicio de Asistencia Informática? Para acceder a este servicio, debemos entrar primero en: www.asistenciainformatica.multiasistencia.com/mutuamadrileña Dentro de esta
Newsletter Soft en 4 pasos Con NewsletterSoft puedes gestionar tus campañas de email marketing de manera muy sencilla. Ahora, vamos a hacer un tour de la aplicación y verás algunas de las principales características
Preguntas Frecuentes Correo electrónico y almacenamiento en la nube - Office 365 y SkyDrive - Haz clic en la opción de tu interés: Cómo puedo obtener mi dirección y contraseña del correo institucional
Manual de Afiliación a Bancamóvil El Banco Mercantil Santa Cruz continúa buscando formas de brindarte un mejor servicio, es por eso, que añade Bancamóvil como un nuevo canal de atención, proporcionándote
Estimado tutor de WachyWachy, Esta es una guía del funcionamiento de la plataforma. Te recomendamos que dediques un poco de tiempo a leerla atentamente, ya que aprender como funciona te permitirá comenzar
EL CERTIFICADO DIGITAL 1 CERTIFICADO DIGITAL QUÉ ES EL CERTIFICADO DIGITAL? Es un documento digital certificado con las mismas funcionalidades que cualquier documento físico, sirve para identificarnos
Manual de Automatrícula 2014-15 Para estudiantes matriculados en años anteriores y de nuevo ingreso.
Manual de Automatrícula 2014-15 Para estudiantes matriculados en años anteriores y de nuevo ingreso. ÍNDICE ACCESO DESDE EL PORTAL DEL ESTUDIANTE... 3 CARACTERÍSTICAS DE LA APLICACIÓN... 6 DATOS PERSONALES...
Click & Sell La manera más sencilla de vender viajes Índice Introducción... 3 Acceso a la aplicación... 3 Trabajar con Click & Sell... 4 Búsqueda de vuelos... 4 Reservar vuelos... 8 Confirmar reserva aérea...
Versión 1.0.0.215 Revisión 1.0 Febrero de 2007 Copyright Tecno Pixel, S.L. Guía del usuario Tabla de contenido Guía del usuario...1 Tabla de contenido...2 La aplicación encargos de PhotoDriver Online...3
Banamex Móvil Página 1 Contenido» Mis productos» Solicitud Banamex Móvil» Confirmación de Banamex Móvil» Respuesta de Banamex Móvil» Operación rechazada 2 4 10 12 13 Página 2 Mis productos Qué encuentro
Manual de ayuda para la presentación de solicitudes de evaluación vía telemática Agencia de Calidad, Acreditación y Prospectiva de las Universidades de Madrid 2010 Índice: 1.- INTRODUCCIÓN DE DATOS PERSONALES
Manual Tienda Online Santillana Índice Qué es la Tienda de Familia?... 2 Cómo realizar un pedido en la Tienda de Familia?... 2 Acceder a la Tienda de Familia... 2 Registrarse... 2 Acceso con las credenciales...
Radica tu solicitud de beneficio pensional por internet Con este nuevo servicio podrás realizar tu solicitud de beneficio pensional de manera ágil y rápida. Evita desplazamientos y realiza seguimiento
Para aquellas personas que precisen de una ayuda en el proceso de compra en la web de mototres.net, les detallamos seguidamente los pasos a seguir: En primer lugar, debe quedarle claro, que Ud. puede navegar
MANUAL PARA LA OBTENCIÓN DE LA CIRBE Cómo pedir la CIRBE cuándo ya he descargado mi certificado digital en mi ordenador? En caso de que aún no se haya descargado el certificado digital, haga click aquí
Manual de configuraciones básicas para cuentas@colvet.es INDICE: 1. INTRODUCCION Tipos de configuración POP3 e IMAP 2. Datos generales para configuración de correo 3. Acceso al correo vía explorador Web
Manual Proceso de Compra Bienvenido(a)! Agradecemos tu interés en realizar un pedido con nosotros. Hemos creado este manual, detallando los pasos a seguir en el proceso de compra en nuestra Tienda Virtual,
COMO COMPRAR EN NUESTRA TIENDA? PASO 1 REGISTRO El primer paso para iniciar una compra es accesando a la tienda como usuario, para ello debemos registrarnos proporcionando los datos básicos personales.
Banca Multicanal Particulares Control sobre tu dinero en todo momento y lugar Con el servicio de Banca Multicanal de Popular, puedes realizar todo tipo de consultas y gestiones de una manera cómoda, rápida
TPV Virtual de Santander Elavon: Guía de usuario - Almacenamiento Seguro de Tarjetas Versión: 1.1 Índice 1 Acerca de esta guía 1 1.1 Objetivo... 1 1.2 Destinatarios... 1 1.3 Requisitos previos... 1 1.4
PREGUNTAS FRECUENTES INFORMACIÓN SOBRE WHAT TIME Para qué sirve What time? What time se encarga de ofrecer a las empresas el servicio de cita previa online, dándoles la posibilidad de publicar su agenda
[-·-E D U C A R U E C A-·- Conflictos en el aula, conflictos en el mundo -Herramientas para su regulación]
• Educación en el conflicto, en los niveles personal, de aula, de centro educativo, y de la comunidad
• IX Marcha contra el complejo NBQR (Nuclear, Biológico, Químico y Radioactivo) de La Marañosa en Madrid
SINOPSIS: (Where Is Kyra) Kyra Johnson (Michelle Pfeiffer) pierde su trabajo y viaja a Brooklyn para cuidar de su madre enferma, mientras busca otro empleo para poder mantenerse. Cuando su madre muere, Kyra pierde su apoyo emocional y económico principal, lo que hace que su situación se encuentre bastante lejos...
Recomendamos, como siempre, que descarguen por torrent, para eso tienen que descargar un cliente como el uTorrent, el mas liviano y efectivo, una vez instalado, solamente hay que clickear en la opción correspondiente .
Archivo: Elegir mes noviembre 2018 (61) octubre 2018 (75) septiembre 2018 (68) agosto 2018 (73) julio 2018 (59) junio 2018 (60) mayo 2018 (97) abril 2018 (79) marzo 2018 (69) febrero 2018 (52) enero 2018 (43) diciembre 2017 (39) noviembre 2017 (44) octubre 2017 (47) septiembre 2017 (51) agosto 2017 (54) julio 2017 (39) junio 2017 (55) mayo 2017 (74) abril 2017 (47) marzo 2017 (46) febrero 2017 (36) enero 2017 (26) diciembre 2016 (61) noviembre 2016 (41) octubre 2016 (42) septiembre 2016 (56) agosto 2016 (53) julio 2016 (47) junio 2016 (43) mayo 2016 (62) abril 2016 (62) marzo 2016 (64) febrero 2016 (49) enero 2016 (41) diciembre 2015 (60) noviembre 2015 (67) octubre 2015 (82) septiembre 2015 (72) agosto 2015 (73) julio 2015 (62) junio 2015 (72) mayo 2015 (76) abril 2015 (87) marzo 2015 (83) febrero 2015 (83) enero 2015 (87) diciembre 2014 (81) noviembre 2014 (85) octubre 2014 (97) septiembre 2014 (69) agosto 2014 (90) julio 2014 (51) junio 2014 (73) mayo 2014 (78) abril 2014 (66) marzo 2014 (57) febrero 2014 (72) enero 2014 (69) diciembre 2013 (74) noviembre 2013 (76) octubre 2013 (81) septiembre 2013 (85) agosto 2013 (90) julio 2013 (82) junio 2013 (81) mayo 2013 (112) abril 2013 (85) marzo 2013 (156) febrero 2013 (118) enero 2013 (60) diciembre 2012 (67) noviembre 2012 (66) octubre 2012 (91) septiembre 2012 (95) agosto 2012 (93) julio 2012 (69) junio 2012 (91) mayo 2012 (98) abril 2012 (50) marzo 2012 (85) febrero 2012 (72) enero 2012 (47) diciembre 2011 (71) noviembre 2011 (60) octubre 2011 (56) septiembre 2011 (62) agosto 2011 (74) julio 2011 (78) junio 2011 (75) mayo 2011 (94) abril 2011 (71) marzo 2011 (81) febrero 2011 (70) enero 2011 (44) diciembre 2010 (52) noviembre 2010 (61) octubre 2010 (68) septiembre 2010 (54) agosto 2010 (63) julio 2010 (51) junio 2010 (61) mayo 2010 (71) abril 2010 (65) marzo 2010 (71) febrero 2010 (69) enero 2010 (71) diciembre 2009 (74) noviembre 2009 (80) octubre 2009 (95) septiembre 2009 (96) agosto 2009 (86) julio 2009 (90) junio 2009 (64) mayo 2009 (63) abril 2009 (101) marzo 2009 (115) febrero 2009 (105) enero 2009 (111) diciembre 2008 (148) noviembre 2008 (150) octubre 2008 (155) septiembre 2008 (142) agosto 2008 (113) julio 2008 (142) junio 2008 (115) mayo 2008 (106) abril 2008 (100) marzo 2008 (115) febrero 2008 (80)
Usted no puede utilizar este sitio para distribuir o descargar cualquier archivo del que usted no tenga derechos legales. Es su responsabilidad adherirse o no a estos terminos.
El periodista y escritor argentino Reynaldo Sietecase, ganador de siete Martín Fierro entre otros premios, presenta su último trabajo: NO PIDAS NADA.
NO PIDAS NADA, ´Un periodista de investigación viaja a Río de Janeiro para tratar de develar el pacto -aún vigente- entre militares argentinos y brasileños durante la dictadura´
La exposición reúne un significativo conjunto de obras de la artista Graciela Sacco (1956 – 2017), uno de los más importantes referentes del arte contemporáneo argentino. Obras gráficas, vídeos e instalaciones conforman la muestra de Graciela Sacco, quien ha sido una testigo implacable de las problemáticas de nuestro tiempo. En su obra se suceden temáticas relacionadas con las migraciones, las amenazas, los conflictos sociales y las batallas cotidianas que libra el hombre por encontrar su lugar en el mundo.
» Investigan la presunta agresión racista de unos vigilantes de Cercanías a un pasajero negro en Atocha
» La precariedad laboral extrema: un contrato para las limpiadoras de 40 minutos a la semana para ganar 40 euros al mes
» Miles de personas se manifiestan en Madrid contra la sentencia a 'La Manada': "No es abuso, es violación" “Vergüenza”
La canela y el jengibre son dos especias medicinales con muchas propiedades para la salud. Entre ellas, destaca su capacidad para combatir la tos. Descubre en este artículo cómo puedes preparar en casa una bebida curativa de canela y jengibre para la tos, así como todas las propiedades de estos dos remedios naturales. Combatir la tos La tos es un acto reflejo de nuestro organismo para mantener las vías respiratorias despejadas. Puede ser seca o productiva, en cuyo caso […]
Más allá de su amplio uso en la repostería, la canela ha sido utilizada desde la antigüedad por sus propiedades beneficiosas para la salud. Y una de las formas de aprovecharse de sus propiedades es tomando té de canela. Entre esas propiedades se puede mencionar que la canela es un excelente alimento para desintoxicar,...
La canela es una especia con muchas propiedades para la salud. Entre ellas destaca la de controlar la diabetes de manera progresiva y natural. No obstante, para que el tratamiento sea efectivo deberemos seguir las pautas que indicamos en este artículo. Asimismo, consulta con tu especialista si tienes alguna duda....
La canela es una especia con muchas propiedades para la salud. Entre ellas se destaca la de controlar la diabetes de manera progresiva y natural. La canela es una especia de sabor dulce y aromático, excelente para acompañar cualquier tipo de guiso. No obstante, su uso más habitual es en...
Establecer un récord, llegar al máximo nivel de una carrera, representar a su país con altura, son partes de las metas trazadas por un atleta en el deporte elegido. En está ocasión el nadador Eduardo Canela no escapa a ello; el atleta de 27 años de edad acaba de establecer...
Contra la diabetes. En uno de los primeros estudios publicados en el 2003 por el Diabetes Care Journal, sesenta […]
Derechos Humanos condena ejecución de hombre había suplicado delante de unos niños que no le hicieran daño
Roberto Rosario dice a través de “trueques reeleccionistas” tienen votos para modificar Constitución
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies.
El vino ( by Pablo Neruda, "Las manos del día" ) Esta es mi copa, ves brillar la sangre detrás del filo del cristal? Esta es mi copa, brindo por la unidad del vino, por la luz desgranada, por mi destino
Con experiencia en docencia a nivel universitario, ha conseguido importantes premios por sus trabajos pictóricos
En los Premios Maireneros del Año cobra una especial relevancia el que se otorga en la categoría Premio Joven Valor Mairenero. Las razones son obvias: en un momento de falta de expectativas para muchos jóvenes, encontrar quienes demuestran con ingenio y esfuerzo que importantes metas pueden lograrse es todo un incentivo alentador.
Premio Joven Valor Mairenero: Luis Manuel Capitán, pintor local Licenciado en Bellas Artes con experiencia en la docencia a nivel universitario, que ha conseguido importantes premios por sus trabajos pictóricos.
Este premio me anima a seguir trabajando. Saber que reconocen mi labor en mi propia localidad es muy confortante.
Para mí lo más importante es la persistencia en el trabajo. Implicarse en lo que se tiene entre manos. Cuando elaboro una obra de arte soy bastante exigente conmigo mismo, el cuadro debe quedar siempre perfecto en todos los sentidos, tanto en la técnica como en el mensaje que encierra. Pintar es una tarea compleja, para obtener frutos hay que practicar muchas horas todos los días.
Pienso que con trabajo y dedicación se puede llegar donde se quiera. Hay que ponerse metas realizables, pero sobre todo disfrutar con lo que se hace.
Los premios Maireneros del Año se entregarán el jueves 28 de febrero, Día de Andalucía, en el teatro de la Villa del Conocimiento y las Artes a las 20:00 horas. Una gala con acceso libre a la que acudirán todos los premiados para recibir sus pergaminos personalizados y en la que intervendrá la Banda Municipal de Música de Mairena del Alcor.
ENTREVISTA: María Dolores Gavira Mateos, galardonada con el Mairenera del Año en Cultura y Educación
El actual técnico del América de Cali, Fernando el 'Pecoso' Castro informó a las directivas rojas los jugadores que deben buscar en el mercado
Leer más sobre ¿Necesidad? Los 6 jugadores que 'Pecoso' habría pedido para reforzar al América de Cali
El entrenador manizaleño al servicio del América de Cali pidió la continuidad de un importante jugador
Leer más sobre ¿Se quedará? 'Pecoso' Castro pidió la continuidad de jugador insignia del América de Cali
Actualmente no hay noticias con las características solicitadas. Intenta una categoría o filtro diferente.
En 2018 esta Unidad Aérea ha realizado operaciones con más de 10.300 horas de vuelo en misiones de transporte de personal y carga.
Leer más sobre El Comando Aéreo de Transporte Militar, CATAM, celebró 74 años de servicio al país [FOTOS]
Durante su intervención en la clase magistral del Foro de París por la Paz en Paris, Francia, el Jefe de Estado dijo que no cerrará fronteras a...
Leer más sobre Ante la comunidad internacional, Duque pidió ayuda para atención a migrantes venezolanos
La joven modelo de Macedonia se ha convertido en una de las mujeres más candentes de Europa y todo por su espectacular figura.
Leer más sobre Conozca a la candente Kristina Kochova y sus curvas de 'infarto' en redes [VIDEO+FOTOS]
Cerca de 300 aficionados a la velocidad, corrieron en sus motocicletas por las principales calles del municipio de Neiva. El evento se realizó el pasado fin de semana.
En el municipio de Rivera del Huila, fueron congregados más de 300 motociclistas del Departamento y Colombia para la Primera Valida de Velocidad Departamental Rivera Huila de motociclismo.
El circuito callejero tuvo un buen número de asistentes no solo del municipio de Rivera sino también de los diferentes municipios del departamento y algunas ciudades del país, quienes llegaron para acompañar a sus pilotos.
Pese a que se registraron algunos accidentes dentro de la competencia, al final de la jornada el alcalde del municipio de Rivera, declaro que fue un éxito el evento. Así mismo el presidente de la liga manifestó que desde ya están preparando la siguiente válida que podría ser el Kartódromo El Jardín.
En el evento de velocidad y adrenalina, los competidores participaron en las categorías FZ50 centímetros cúbicos, Scooter 100 cc mejorada, motocicletas 4T hasta 200 cc Libre, RX-115 Expertos, Expertos hasta 200 cc refrigeradas por aire, Semiautomática hasta 125 cc, Novatos RX-115 cc, Novatos hasta 200 cc aire y mujeres promocional.
La válida reunió a deportistas de los municipios de Pitalito, La Plata, Gigante, Garzón, Acevedo, Tarqui y Neiva, que mostraron su talento. Así mismo las pruebas reunieron a los mejores pilotos del Tolima, Putumayo, Huila, Meta, Caquetá y Cundinamarca y gracias a ellos resultó muy emocionante debido a la velocidad y a la máxima adrenalina que se vivió en cada una de las categorías.
Este medio de comunicación logró hablar con el presidente de la Liga de Motociclismo, Juan María Trujillo, expresó que los pilotos de otras ciudades llegaron para hacer parte de la válida ya que el nivel de esta disciplina deportiva del Huila es alto.
“Este evento esperado en el Huila es organizado en conjunto por el Municipio de Rivera y La Liga de Motociclismo del Huila, asistirán los mejores pilotos del país pertenecientes a más de 10 ligas.
El evento contó con la participación de los mejores pilotos del país como Rigo Salazar, David Burbano, Luis Jaime Ortiz, Mario García entre otros. El departamento también contó con sus mejores exponentes en esta disciplina; Jeisson Lamilla, Juan David Vargas, Edwin Papamija, Julián Fabricio Gualtero, Jordan Estiven Herrada, Fortunato Núñez, Jhon Eduar Vargas, quienes ocupan destacadas posiciones a nivel nacional, así como nuevas promesas del motociclismo que se abren paso en el deporte motor.
Lulu analiza un hecho cultural que siempre estuvo presente y ahora parece tendencia: ¿Tienen los museos y las pasarelas una relación que se reinventa? ¿Son expresiones que se inspiran mutuamente?
Existen diferentes puntos de vista acerca de la reciprocidad entre moda y arte. Como espectadora curiosa y aprendiz amante de lo que tienen para transmitir ambas disciplinas, creo que tanto el arte como la moda son capaces de hipnotizar al espectador con su manifiesto y que esta relación es tan simbiótica como nutritiva en diferentes aspectos.
Es sólo cuestión de hacer un repaso en el pasado y en el presente para percibir cómo este trato crece fuerte y seguro. Es que, a pesar de poder subsistir independientemente, cuando se entrelazan atrapan al espectador de un modo único y conmovedor.
Cuando se fusionan, cada disciplina aportando lo suyo, logran escenarios únicos. Sin ir más lejos, recuerdo la última presentación local del diseñador Martín Churba en Ruth Benzacar Galería de Arte, donde al mismo tiempo se exhibía la obra El diluvio universal de la serie “40 días y 40 noches”, de Miguel Rothschild. La obra funcionó como un marco exquisito para la colección, que daba un giro de 180 grados en la trayectoria del diseñador.
A nivel global, firmas como Chanel (puntualmente en su presentación primavera verano 2014) lograron fusionar estas dos disciplinas en la pasarela, inspirándose en las ferias de arte más importantes del mundo, con obras exclusivas de artistas internacionales.
Por su parte, Dries van Noten exhibió como obra la mismísima pasarela, el trabajo de la argentina Alexandra Kehayoglou durante el Paris Fashion Week de 2015.
Cuando el arte sirve como inspiración en la industria de la moda, también sucede una relación magnífica. La moda abraza las ideas del arte, las reinterpreta y les da vida en otras dimensiones.
Si hondamos en el tiempo, no podemos pasar por alto las inolvidables colaboraciones, respetadas y cultivadas desde ambas disciplinas, de la dupla de Piet Mondrian e Yves Saint Laurent o los dibujos de Salvador Dalí en los diseños de Elsa Schiaparelli.
Más actual fue la dupla que logró récords de ventas y cuya colección se agotó en pocas semanas. Me refiero a la interpretación inolvidable de las calaveras del artista Damien Hirst por la firma Alexander McQueen.
Por último, me gustaría hacer hincapié en la manera en que la moda se cuela en el terreno artístico: las galerías y los museos se prestan como escenarios perfectos para exponer, compartir y curar allí la historia de diferentes diseñadores que han dejado su huella social y cultural en el plano global y también local. Me refiero a personajes como la mismísima Coco Chanel o el gran Alexander McQueen, cuyas historias, trayectorias y piezas de diseño fueron conocidas, recorridas y valoradas por millones de personas durante sendas exposiciones en el Museo Metropolitano de Nueva York.
A nivel local, estos días podemos recorrer en la Fundación OSDE la exposición “Magia negra”, que transita la trayectoria de Pablo Ramírez junto con los fotógrafos Luciana Val y Franco Musso.
Aquí es donde el diseño toma las características de una muestra de arte para plasmar un recorrido acerca de la trayectoria de un diseñador.
Sin duda, desde la pasarela hasta el estampado de las prendas, pasando por el escenario de un museo, el arte y la moda se respetan, se dan la mano y se intersectan creando nuevas e infinitas posibilidades.
actor actriz arte artista automóvil automóviles autos belleza Buenos Aires cantante cine comida cultura deporte diseño Diseño de Indumentaria entrevista entrevistas fashion gastronomía gourmet internet libros Miami moda modelo motores música músico Netflix novelas películas Punta del Este redes sociales restaurantes rock ropa salud teatro tecnología televisión tendencias tragos verano viajes
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso.
Tu navegador no es compatible con nuestro reproductor de vídeo. A continuación se muestra el texto del análisis:
El juego más intenso de la serie sin duda. El primer caso ya te deja alucinado xD Me ha gustado el cambio, Trucy me parece más carismática que Maya y Phoenix tiene un gran protagonismo aunque no sea abogado así que no se hecha nada en falta. Un título sobresaliente
Lo jugaré al igual que las anteriores entregas, pero he de dejar claro que no me gusta tanto la estética... Parece mucho más fantástica que en entregas anteriores y cuando investigo un crimen me gusta que haya un mínimo de seriedad. Pero bueno, eso son gustos personales xD.	
Tengo mucha curiosidad por jugar y me encanta la saga, aunque nunca aceptaré lo de Phoenix reconozco que viene bien para renovar un poco.	
Ya he terminado el juego y el último caso me ha encantado, quitándome el regustillo amargo del tercero. Hablando un poquillo de los personajes...
A Trucy a veces me dan ganas de matarla porque parece que quiera amargarte la existencia con sus comentarios en vez de ayudarte (en el tercer caso, sin ir más lejos, a veces te dice unas cosas que... XD) pero bueno, me cae bien y su truco del sr Sombrero es muy gracioso.
Apollo es majo, pero a veces demasiado pánfilo, le haría falta un poco de mala leche y no sólo para sus adentros XD. Para los que os mole Wright no os preocupéis, que en el juego lo vais a ver mucho, pero muuuuuuuucho. Y su habilidad especial está muy bien y da un nuevo giro a los juicios.
Ema es genial , lástima que al final pierda protagonismo, se la echa en falta junto con sus bocaditos al final del juego.
Klavier no tiene el carisma de Edgeworth(pero porque Edgeworth es Edgeworth) pero es mucho mejor que la pava de Franziska.
Uy sí y el "malo" del juego (no digo nada para los que no hayan terminado el juego) me ha encantado.
Por lo demás, el juego es igual que los anteriores, los casos (salvo el tercero, que me aburrió un poco) están a la altura, si alguien lo critica sólo porque es "igual que los anteriores" podéis lapidarlo.	
Tengo mucha curiosidad por jugar y me encanta la saga, aunque nunca aceptaré lo de Phoenix reconozco que viene bien para renovar un poco.
No! Los usuarios queremos más de lo mismo!!! xD Como Quake, o Doom... (bueno,a estos juegos nadie les pide un argumento xD).
Después de tenerlo aparcado unos días me he terminado el juego. Dios, que fuerte el final xD Quién será el genio que ha creado esa trama. Sin duda es el mejor juego de toda la serie. Quiero la continuación ya!!!
Ojalá sea tan bueno como el 1, aunque sin Phoenix creo que pierde mucho. Ahora mismo estoy jugando al 2, pero no consigo acostumbrarme a la música diferente, la otra es tan mítica...
Por cierto, alguien sabe algo sobre el lanzamiento en europa de la tercera parte? porque se supone que Apollo Justice es la 4ª, no?	
Queda prohibida la reproducción total o parcial de nuestros contenidos, ya sea proveniente de la propia web o del programa de radio "El Reino Champiñón", sin el permiso de sus autores.
Si le interesan mis temas me pueden escribir a grillosazules@gmail.com que de seguro le responderé, y ya está.
Esta imagen la tomó mi amigo Elier de Hombre mientras hacía su estancia como médico en Belice el año pasado. Le había pedido una foto de un caballo y me dijo que tenía algo en su archivo personal tomada en esos parajes intrincados donde curó a muchas personas y hasta le dio clases a los niños, entonces me acaba de enviar ésta que realmente bien vale un espacio y sobran comentarios.
A él lo extrañó considerablemente su comunidad aquí por Ermita en su consultorio de Plaza, donde se ha dado a querer por su lealtad y bien quedar con sus pacientes, dos cosas importantes en un doctor y mucho más en un ser humano.
Muchos y muchas del barrio le deben su restablecimiento y su estabilidad emocional, le deben también su preocupación de cada día, su puntualidad constante, su buen caracter y sus diagnósticos precisos.
Yo realmente nunca quisiera enfermarme pero la idea, cuando me cruza sigilosa, no me asusta ni deprime si pienso que al doblar de la esquina hay alguien a quien acudir con una sonrisa sin que esto implique algún compromiso.
Por eso la gente lo echó de menos cuando se fue, si señor, la verdad es así de sencilla, y no hay día que no se mencione a la hora de almuerzo y hasta se le atragante la comida a alguien solo al pensar que nuevamente lo vuelvan a mandar a algún otro país aunque sea a curar a otros enfermos.
Yo tambien me apunto a echar de menos a Elier, claro que si. Una raya más al tigre: extraño a medio mundo la verdad...
Y cuando me vaya de España, la extrañaré también, igual que eche de menos cuando terminé el 6º a mi maestra, a mis compañeros de curso y de la secuendaria, y el pre y el itm y mi primer trabajo y la universidad y a mi primera mujer y a la segunda y a la tercera más que a ninguna otra, por aquello de que va la vencida y a mi madre y a mi Santa Lucía...
Dios mío!!: Gracias por haberme dado en la vida a tantas personas que extrañar y si no es mucho pedir me encantaría que la lista siguiera creciendo.
Luego de recibir una denuncia ciudadana la Fiscalía Especializada para la Atención de los Delitos Electorales (FEPADE) acudió al estacionamiento “Ornelas”, ubicado en el boulevard Adolfo López Mateos de la capital zacatecana, a un costado de la clínica del ISSSSTE, en donde decomisó una gran cantidad de despensas propiedad de la candidata a presidenta municipal de Zacatecas, Soledad Luévano y de Morena.
El personal de la FEPADE, con apoyo de la Policía Ministerial del Estado de Zacatecas acordonó el área y puso bajo resguardo las despensas que se encontraban en bolsas negras, para posteriormente trasladarlas y mantenerlas en un almacén en lo que avanzan las investigaciones.
Desde el exterior y a la entrada de dicho estacionamiento se puede ver propaganda de Soledad Luévano, David Monreal y de Morena, incluso en vehículos que se encuentran en el interior hay lonas que cuelgan de las unidades con publicidad de los mismos.
De acuerdo a versiones de testigos que se encontraban o iban pasando por el lugar, varios activistas que portaban camisetas del partido Morena salieron corriendo al ver la presencia de la autoridad, mientras que otros testigos señalaron que ya habían sacado en vehículos una importante cantidad de despensas.
Corresponderá ahora a la propia FEPADE sancionar a la candidata Soledad Luévano, a David Monreal y al partido Morena por el delito de pretender coaccionar el voto a través de dádivas como lo son las despensas.
La dirigencia estatal del Partido Revolucionario Institucional (PRI) lamentó este tipo de prácticas antidemocráticas y reiteró que estas acciones son por la desesperación de Morena porque ve que la ciudadanía ya ha decidido votar por los candidatos de la coalición Zacatecas Primero y ahora quieren aplicar una estrategia de coaccionar al voto regalando despensas.
Refrenda Gobierno de Tello compromiso de redoblar esfuerzos para fortalecer la seguridad en Zacatecas
Hola, consulta, ¿aún comercializas Peróxido de Hidrógeno 35% grado alimenticio, en qué tamaño y precio?. Saludos.
Hola Necesito información con los créditos tengo una propiedad.. que necesito para optar al crédito.
Necesito el nuevo telefono del señor Reinaldo Araya, tapicero, el que figura aquí está fuera de servicio
Hola,.. estoy en un apuro economico, necesito poder sacar un prestamo, tengo una propiedad cancelada... por favor contactarse conmigo para poder que necesito para los creditos que ofrece
Como puedo obtener un Credito. tengo dicom, y tengo un departamento pagado.. necesito información urgente ojalá me envíe respuesta
Hola. necesito muy urgente un crédito, tengo que pagar varias deuda y poder quedarme con una sola deuda tengo una propiedad cancelada... si fuera posible se pueda comunicar conmigo lo mas luego posibl...
Hola buenos días necesito informacion sobre sus prestamos, soy trabajadora tengo contrato y necesito un prestamo rápido.. Los bancos no me prestan porque tengo Dicom. Espero su respuesta.
La Asociación Viguesa de EM (AVEMPO) organiza el domingo 28 de octubre la VI Carrera y 'Andaina' Solidarias por la EM, con el objetivo de congregar a 2.000 corredores
Apúntate a nuestra newsletter para estar al día de todas la novedades de EMPOSITIVO. Cada mes recibirás un mail con lo más destacado
¡Tienes que ser miembro de Encuentro Internacional de Educación 2012 - 2013 para agregar comentarios!
¿Quieres conocer las últimas experiencias educativas? Asómate al nuevo proyecto de Fundación Telefónica
Hola, necesitas tener JavaScript habilitado para usar Encuentro Internacional de Educación 2012 - 2013.
Hey esto es un gran poste. Puedo utilizar una porcin en ella en mi sitio? Por supuesto ligara a su sitio as que la gente podra leer el artculo completo si ella quiso a. Agradece cualquier manera.
La diputada María Alejandra Viola (Cambiemos) cuestionó la aprobación de la Ley de Responsabilidad del Estado, venida en revisión de la Cámara de Senadores. La iniciativa, promovida por el Poder Ejecutivo, ya había cosechado el rechazo de los diputados del bloque Cambiemos en una instancia anterior. Pese a eso, este martes fue aprobada por el cuerpo.
“No estamos dando garantías a los justiciables sobre la igualdad de trato ante la ley”, alertó Viola y puso como ejemplo la tragedia de Once: “Ese hecho derivó en un cambio abrupto sobre el tratamiento de la ley de responsabilidad del Estado. Se pretendía incorporar la responsabilidad del Estado al Código Civil y Comercial argentino y ese fatal accidente hizo que se sabotee el anteproyecto de ley”. En el mismo sentido, sentenció: “Dar este paso no es de justicia social, porque no estamos permitiendo la reparación integral del daño donde el Estado es responsable”.
“En la primera instancia nuestro voto fue negativo porque este proyecto trabaja a medias sobre una materia que sí es competencia de la Legislatura Provincial, como es el tema de Responsabilidad del Estado en cuanto ente administrativo. Pero la otra mitad del tratamiento de este proyecto es ajena a la Legislatura Provincial porque hace referencia al tema daños y es materia de competencia nacional y debió ser tratada en el Congreso de la Nación. De allí deviene el conflicto en el que nos encontramos”, planteó Viola en el recinto de la Cámara este martes.
Si bien la iniciativa ya pasó por el Senado Provincial y volvió con ciertas modificaciones a Diputados, a criterio del bloque Cambiemos, no está saneado el problema de origen: los daños, que son materia de derecho público nacional. “La ley nacional, cuando se trató el proyecto, recibió muchas críticas de todos los opositores porque estaban limitando la responsabilidad cuando el que causa el daño es el Estado. Sí queda claro que frente a un hecho dañoso el Estado debe responder. Cuando los jueces tienen que determinar la responsabilidad del que causó el daño, tienen que hacer el ejercicio de considerar quién lo causó y ahí se dirige a las normas locales. Por eso son dos aspectos: uno local y otro de derecho común, por eso es conflictivo el proyecto”, desarrolló.
En esa línea, la diputada acotó que “lo que menos ocurrirá es la certeza con este proyecto convertido en ley”. “Vamos a dejar a quienes sufran un daño de parte del Estado, con el criterio que cada uno de los Estados locales reglamenten en materia de daños. Al estar trayendo de manera irregular un aspecto que es del derecho común para ser legislado y reglamentado por cada Legislatura y en caso máxime los municipios con sus cartas orgánicas. Por lo tanto, dependerá el criterio de responsabilidad del lugar donde sufran los entrerrianos un hecho dañoso. Esto es justamente lo contrario a certeza, es más bien una situación de incertidumbre. No le damos garantía a los justiciables ni tendrán igualdad de trato ante la ley”, lanzó.
Viola se ocupó de remarcar por qué consideran que habrá desigualdad ante la ley. “Se dará en casos muy concretos. Esta norma se fue al Senado y volvió incluso con más recortes de los que tenía uno de sus artículos”, señaló y puso como ejemplo “el Estado no será responsable por el hecho de los concesionarios de servicios públicos, como en obras de construcción. ¿Imaginen a dónde nos llevaría esto?”, preguntó. “El Estado contratará empresas sin el más mínimo control sobre ellas y eso es peligroso porque estamos dejando aparte la situación de la víctima que tendrá que demostrar que el daño se produjo por tal o cual situación irregular y se invierte la carga de la prueba. Es decir no sólo sufre el daño sino que tiene que probar en qué falló el Estado y más si tenemos una ley que dice que no a la responsabilidad del Estado en las concesiones públicas”.
De inmediato la legisladora puso otro ejemplo: “Pensemos en la tragedia de Once y refiero a ese hecho porque esa tragedia derivó en un cambio abrupto sobre el tratamiento de la ley de responsabilidad del Estado. Se pretendía incorporar la responsabilidad del Estado al Código Civil y Comercial argentino y ese fatal accidente hizo que se sabotee el anteproyecto de ley. Mágicamente aparecieron estos tres artículos que dar origen a la gran dificultad que tenemos hoy. No la podemos tratar en la Legislatura provincial. Fíjense el artículo sancionado del Código Civil y Comercial de la Nación, el 1764”, invitó.
En su alegato de rechazo, Viola indicó que la reparación sería distinta si al daño lo sufre un alumno de una escuela privada o un alumno de escuela pública. “Si el daño ocurre en escuela pública el Estado puede eximirse de reparar alegando fuerza mayor, hecho fortuito, culpa de la víctima o acreditando causa ajena. En cambio, el Código Civil argentino establece que los titulares de los establecimientos educativos privados sólo se eximen en casos fortuitos. Damos más amplitud de reparación para una persona en el ámbito privado que en el ámbito público. Por eso es lo contrario a la igualdad ante la ley”, subrayó.
La presidenta del bloque Cambiemos instó a observar el Código Civil y Comercial de la Nación por incongruencias. “Manda a que se regule en las provincias el mismo proyecto que estamos tratando y hace referencia a la aplicación subsidiaria del Código Civil. Es una contradicción tras otra porque hay contradicción de origen”, cuestionó.
Ni la ley nacional ni el proyecto de la provincia “van más allá de una mera actividad reparatoria”, calificó la diputada. “No tienen ningún artículo ni la función preventiva ni la función disuasiva. Muchas actividades lícitas del Estado, por ejemplo en medio ambiente, no hay acciones preventivas. Tampoco hay acciones disuasivas en cuanto a los funcionarios del Estado y las responsabilidades de ellos, pero si la norma no tiene elementos disuasivos que obligue a los funcionarios a tener las mayores precauciones -por ejemplo cuando se conduce un vehículo-”, planteó.
Por otro lado, Viola se explayó sobre la “situación que estamos en la provincia” y explicó: “Si una persona que sufre un daño causado por el Estado Provincial, tendrá que acudir a los tribunales del derecho civil. Allí se encontrará con un juez que todos los días aplica derecho de daño nacional, el derecho común, que tiene como meta máxima la reparación integral del daño. Pero como en este caso el Estado Provincial es el responsable, ese juez tendrá que sacarse el chip de modo derecho común y colocarse el chip de modo derecho del Estado y fallar de una manera diferente. Le vamos a pedir un sacrificio muy grande a esos jueces civiles que están preparados para la competencia civil que es la del derecho común. Eso en una primera instancia”.
En referencia a una segunda instancia procesal, las víctimas “tendrán que acudir a los estrados de las cámaras contencioso administrativas y en tercera instancia vuelven a la Sala del Derecho Civil del Superior Tribunal de Justicia”, describió. “Es un enredo hasta para los mismos profesionales del derecho y el criterio que tendrán que aplicar”, insistió.
La diputada advirtió que el problema “se saneará haciendo una presentación judicial en sede Civil, planteando la inconstitucionalidad de los tres artículos y terminará la Corte Suprema definiendo este rompecabezas en el que estamos todos los entrerrianos y los argentinos”; y sentenció: “Dar este paso no es de justicia social, porque no estamos permitiendo la reparación integral del daño donde el Estado es responsable”.
Estamos ubicamos en la Época de los merodeadores , esta época particular por el famoso grupo de merodeadores y sus amigos harán que la historia de Hogwarts vibre hasta los cimientos.
Correo únicamente usado para cuestiones del foro para cualquier otra cuestión sera eliminado quien nos agregue
*Con paso firme y sopesando las miradas de todos Jolenne cruzo los pasillos del colegio, con un pergamino en las manos, pronto miró el aula de Historia y con su varita usó un hechizo para adherir el papiro a la puerta en el se podía leer
(solo respondan este post con su nombre, edad y casa, de acuerdo??? tienen hasta la próxima semana para inscribirse, si tienen dudas mandenme un mp, ojo, solo los que se registren ahora podran entrar a la primera clase, para las siguientes tendrán que esperar)
La pasiva de Caitlyn empieza a acelerar con el paso del tiempo, el séptimo tiro es un golpe critico, Caitlyn dirá "Toma, a la cabeza".
La Q de Caitlyn puede llegar a golpear a todos los enemigos que estén en el Rango, el primer enemigo recibe 57/88/112/165/191 de daño, los demás objetivos reciben 38/59/75/111/128 de daño (Sin Objetos).
La Q de Caitlyn genera 290/331/372/413/455 al primer enemigo y 194/222/249/277/305 a los demás (Con los objetos al máximo).
Si un enemigo pisa la trampa, Caitlyn obtiene Rango Básico contra dicho enemigo por un par de segundos.
Si se pone una trampa sobre un campeón enemigo, en el momento en que esta se abra, se cerrara de forma inmediata paralizando al enemigo.
La E de Caitlyn la alejara del objetivo al que ataco generando 35/55/75/95/115 de Daño y obtiene Rango Básico contra dicho enemigo por un par de segundos.
La R de Caitlyn golpea al primer campeón en su camino, si un campeón pasa por el frente del disparo, sera el que reciba el impacto y no el objetivo de Caitlyn.
Puedes salvar a un compañero en peligro, si el tiene poca vida y tu suficiente, puedes meterte frente a tu compañero y así el no recibirá daño alguno.
Tenemos que aprovechar cada instante de nuestra vida para recordar qué es lo más importante, para no perder el tiempo en cosas secundarias. Porque la vida puede acabar en cualquier momento, quitándonos la oportunidad de recuperar la oportunidad perdida.
Es una historia de amor entre un hombre y una mujer que trabajan en el mismo edificio en la Ciudad de México. A lo largo del vídeo se puede apreciar que ambos hacen lo posible por estar en contacto lo más posible y extender sus gestos de cariño a lo largo del día. Al fin, cuando la muerte se acerca en la forma de un terremoto, ambos permanecen unidos hasta el final, porque, según el espíritu de la canción, en esta vida no hay tiempo que perder.
Al tema de las prioridades y del amor se juntan el del tiempo, el aprovechamiento de la vida y el misterio de la muerte. Hoy es un buen día para contarte que en mí eres lo más importante y que cada vez te admiro más como mujer.
A veces las cosas suceden tan rápido van, tan rápido vienen y casi no hay tiempo para lo que importa en realidad. Este verso lo dice todo. Nuestras vidas penden de un hilo frágil y cualquier cosa nos la puede arrebatar: desde un cáncer hasta un terremoto, un ataque al corazón fulminante. Un momento estás y en el siguiente ya no. ¿Y qué has hecho con tu vida? ¿La has aprovechado ante todo para estar junto a tus seres queridos? ¿O la has desperdiciado entre distracciones y superficialidades?
Pregúntate: ¿En qué pierdes tú el tiempo? ¿Aprovechas cada instante de tu día para recordar a tus seres queridos que los amas con tus palabras y con tus obras?
Amor Sentido Significado Desamor Felicidad Esperanza Experiencia Identidad Dolor Vida Amistad Perdón Sufrimiento Libertad Tiempo Fidelidad Soledad Sentimientos compromiso Ideal Confianza Desesperación Lucha Sueños Entrega Traición Belleza Familia Navidad Amor pasajero Avicii Fe Luz Miedo amor herido Abandono Aceptación Adolescentes Alegría Arrepentimiento Cambiar el mundo Cambio Comunicar Coraje Guerra Maldad Paz Pérdida amor cansado Abismo Aborto Adicción Adoración Agradecimiento Amabilidad Amor adolescente Amor maternal Apertura Arte Dignidad Divorcio Palabra Pertenencia Proyecto Ser comprendido Trabajo corazón herido
En MUSICinsideU, queremos ayudarte a sacar el máximo provecho de tus canciones preferidas. Como parte de esta misión, tenemos gran respeto por los logros y derechos de cada artista. Si crees que se ha hecho uso indebido de tu trabajo (o del trabajo de un tercero de quien eres el representante legal), de modo que constituya infracción de derechos de autor, por favor contáctanos aquí:
Descargo de responsabilidad: es.ozoj.com tiene una política de tolerancia cero contra la pornografía ilegal. Todos los modelos que aparecen en este Sitio web, eran mayores de 18 años de edad en el momento de la fotografía. El contenido de esta página web es inapropiado para menores de edad. Se debe tomar el cuidado apropiado para asegurar que no será visto por cualquier persona menor de 18 años de edad. Todas las galerías y los enlaces son proporcionados por terceras partes y en nuestro sitio de forma automática.
Chino (S) Chino (T) Coreano Español Francés Greek Hebreo Holandés Inglés Italian Japonés Lituano Polaco Portugués Ruso Sign In
Oct 18, 2018 - 10:58 pm México Comentarios desactivados en Declaran emergencia para 13 municipios de Veracruz por lluvia severa
México.- Ante la presencia de lluvia severa e inundación fluvial ocurridas los días 16 y 17 de octubre, la Secretaría de Gobernación (Segob) emitió una Declaratoria de Emergencia para 13 municipios del estado de Veracruz.
A partir de esta declaratoria, solicitada por el gobierno estatal, las autoridades contarán con recursos para atender las necesidades alimenticias, de abrigo y de salud de la población afectada. Mediante un comunicado, la Segob precisó que la Declaratoria de Emergencia se emitió a través de la Coordinación Nacional de Protección Civil.
Nov 12, 2018 Comentarios desactivados en Felipe Calderón renuncia a su militancia en Acción Nacional
Nov 12, 2018 Comentarios desactivados en Equipo de transición participa en Centenario del Armisticio en París
Nov 12, 2018 Comentarios desactivados en Martha Higareda concreta desarrollo de proyectos en Los Cabos
Garfias, Jaime; Llanos, Hilario; Martel, Richard (2017). Estimación de la vulnerabilidad del acuífero del valle de Toluca mediante la combinación de un método paramétrico y el transporte advectivo. Boletín Geológico y Minero , vol. 128 , nº 1. p. 25-42. DOI: 10.21701/bolgeomin.128.1.002.
Fotografías, carteles, películas y documentos inéditos componen la exposición ‘No pasarán. Madrid 1936. 16 días’, que narra los 16 días de noviembre de 1936 en los que el pueblo de Madrid defendió la capital frente a las tropas sublevadas. La muestra centra su relato en el comportamiento colectivo de la ciudadanía y en los diferentes aspectos que marcaron las más de dos semanas de defensa encarnizada.
En lugar de realizar una narración cronológica de los hechos, No pasarán se estructura en torno a 16 ítems por los 16 días que duró la batalla, entre las que se encuentran ‘Luchar’, ‘Fortificar’, ‘Bombardeos’, ‘Solidaridad’ y ‘El Otro Madrid’. Esta estructura permite realizar un relato desde la historia de las personas anónimas, desde lo colectivo, y no tanto desde los grandes personajes. Como explica Gonzalo Berger, “por mucho que Durruti viniera a Madrid o por muy importante que fuera el papel de Miaja o Rojo, es el pueblo de Madrid, sus barrios, sus hombres, sus mujeres, sus viejos, sus jóvenes… los que dan la cara por la República y por la defensa de la libertad”.
Las alcaldesas de Madrid y Barcelona, Manuela Carmena y Ada Colau, han presentado la exposición. Carmena ha recordado que Madrid no solamente estaba manteniendo esa batalla por la democracia y contra el fascismo, sino que luchó por la legalidad. En este sentido ha recordado al magistrado del Tribunal Supremo Francisco Javier Elola, procesado y condenado a muerte en Barcelona por el nuevo régimen en 1939. “En aquel juicio se le procesaba por un delito de rebeldía y el magistrado dijo: dejemos las cosas claras, los rebeldes fueron ustedes, yo defendía la legalidad. Madrid defendía la legalidad. Y en estos momentos en que se habla tanto de legalidad hay que recordar que nuestros madrileños luchaban por la democracia pero desde la legalidad, porque fueron otros los que la rompieron”.
La elección de la Casa de La Panadería de la Plaza Mayor para el emplazamiento de No pasarán no es casual: además de coincidir con las celebraciones de su cuarto centenario, la exposición se sitúa a pocos metros del lugar donde se alzó la icónica pancarta, en la calle Toledo.
El 7 de noviembre de 1936, Madrid se convirtió en el principal frente de batalla de la Guerra Civil. Las tropas sublevadas, que habían tomado posiciones en la Casa de Campo y en la orilla izquierda del Manzanares, a escasos kilómetros del centro, recibieron la orden de asaltar la ciudad. A partir de ese momento, en el que los sublevados daban por conquistada la capital, se suceden los acontecimientos de forma vertiginosa:
Cientos de miles de refugiados, que se habían concentrado en Madrid huyendo de los combates, tienen que ser evacuados
Finalmente, el 23 de noviembre, con las tropas sublevadas muy mermadas y, al igual que las fuerzas defensoras, al borde de la extenuación, el general Franco decide que Madrid deje de ser un objetivo militar preferente. La ciudad no ha caído.
La Guaira sigue el buen paso en Venezuela y barre a Zulia en el doble juego. Escogido llega a 12 victorias a costa de Gigantes del Cibao en Dominicana mientras Águilas Cibaeñas sigue su excelente paso.
Con finalistas en cinco de ocho renglones, los latinoamericanos buscan hacer historia en los premios oficiales de las Grandes Ligas que la Asociación de Escritores de Béisbol de América anunciará entre lunes y jueves de esta semana.
El ligamayorista mexicano pegó su primer jonrón de la temporada y Ciudad Obregón derrotó a Culiacán, para cortarle una cadena de siete victorias.
Con un ataque de 20 imparables, en que destacaron Luis Valbuena y Francisco Arcia, Lara terminó masacrando al Caracas para regresar al primer puesto.
México anunció la lista de convocados para a enfrentar a Argentina en duelo amistoso con varios sorpresas por parte del Tuca Ferretti.
Para ayudarnos a mejorar este sitio web, personalizar tu experiencia y por motivos publicitarios, ¿estás de acuerdo con aceptar cookies y otras tecnologías?
Esto es Uruguay y Facebook ponen a tu disposición un lugar donde dejar mensajes para gente de Flores de distintos temas. Por favor, selecciona el muro con el tema que más te interese y déjanos tu mensaje.
Definiendo una Hoja de Ruta para la Cooperación en Investigación en Salud entre los países de la Unión Europea y los países de América Latina y el Caribe: Orientado hacia Políticas en Salud
EU-LAC Health es un proyecto financiado por la Comisión Europea. Su objetivo es definir una hoja de ruta para la investigación cooperativa en salud entre los países de la Unión Europea y los de América Latina y el Caribe, con un Enfoque Orientado hacia Políticas.
El proyecto construirá el marco para las relaciones entre EU-LAC en materia de investigación basándose en los acuerdos más recientes. La nueva Iniciativa Conjunta EU-LAC para la Investigación e Innovación entre la Unión Europea y la Comisión por un lado, y entre todos los países de América Latina y el Caribe (LAC) por otro, representa un paso muy importante, tomado al más alto nivel político, para desarrollar sinergias entre la cooperación científica, la educación superior y la cooperación al desarrollo mediante el aumento de la coordinación de la cooperación de la UE y las políticas de investigación con América Latina y el Caribe.
Eureqa | Red.es y la Junta de Extremadura firman un convenio para impulsar la impresión 3D en el sector sanitario
09 Ene Red.es y la Junta de Extremadura firman un convenio para impulsar la impresión 3D en el sector sanitario
Red.es, entidad pública empresarial dependiente del Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital, a través de la Secretaría de Estado para la Sociedad de la Información y la Agenda Digital, y la Junta de Extremadura han dado a conocer esta mañana un nuevo convenio de colaboración entre ambas entidades, con el objetivo de potenciar los procesos de diseño de prototipo e impresión en 3D de material médico, en la Red Extremeña de Prototipado.
El acuerdo ha sido presentado en Mérida por el Director General de Red.es, José Manuel Leceta, y el consejero de Economía e Infraestructuras de Extremadura, José Luis Navarro.
Esta actuación está dotada con un presupuesto de 528.380 euros, que aportará Red.es, con la cofinanciación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER). La Junta de Extremadura, por su parte, se compromete a financiar la compra del material fungible que precisen los equipos a instalar en las sedes de la red.
Dicho convenio permitirá la dotación y puesta en producción de equipamiento para la realización de prototipos digitales y bioimpresión, la capacitación en maquinaria y software de última generación y la puesta en marcha de diversos nodos.
El plazo máximo para ejecutar el convenio es de 18 meses y su principal objetivo es fortalecer el tejido empresarial, favoreciendo la creación de nuevos modelos de negocio asociados a las TIC, además de la investigación e innovación en el sector.
La Red Extremeña de Prototipado, FAB.NEX, es un espacio de incubación de nuevas iniciativas empresariales en el ámbito de la economía digital, concebido para la experimentación y promoción del talento. Está integrada por cuatro laboratorios ubicados en diferentes espacios de esta comunidad autónoma: El Centro de Cirugía de Mínima Invasión Jesús Usón, en Cáceres, que acogerá el Taller de Prototipado Digital en Tecnologías Biomédicas; la Escuela Politécnica de Cáceres, la Escuela de Ingenieros Industriales de Badajoz y el Centro Universitario de Mérida.
Todos ellos dispondrán de una dotación tecnológica de última generación, con equipos de bioimpresión, cortadoras laser, equipos de realidad aumentada, fresadoras, equipos para la fabricación de drones y sistemas de control.
Eureqa3D en el 40º Congreso Nacional de la Sociedad Española de Medicina y Cirugía del Pie y Tobillo (SEMCPT)
El príncipe Enrique de Dinamarca, esposo de la reina Margarita II, murió a los 83 años de edad, tras haber sido hospitalizado a finales de enero, informó hoy la Casa Real danesa.
“Su alteza real el príncipe Enrique falleció a las 23:18 horas del martes 13 de febrero en el castillo de Fredensborg”, residencia de primavera y otoño de la familia real, al norte de Copenhague y a la que había sido trasladado ayer desde el hospital a pasar “sus últimos días”, según el comunicado oficial.
La Casa Real comunicó que en su lecho de muerte estuvo rodeado por su esposa y por sus dos hijos, los príncipes Joaquín y Federico, -el heredero-, que la semana pasada suspendió su estancia en Corea del Sur, a donde había viajado para asistir a los Juegos Olímpicos de Invierno, al empeorar la salud de su padre.
Esa misma institución explicó, hace 12 días, que el motivo del ingreso en el Hospital del Reino de Copenhague del príncipe consorte era un examen de un tumor en el pulmón izquierdo, que resultó ser benigno y una infección; y que cuando terminara el tratamiento, sería dado de alta.
Pero hace cinco días se produjo un agravamiento del estado de salud de Enrique, al que en septiembre se le había detectado demencia senil, un diagnóstico que fue hecho público después de originar una polémica por los ataques que lanzó contra su esposa en medios daneses.
Enrique, de origen francés, declaró que no quería ser enterrado con Margarita, porque se había ignorado su deseo de ser rey consorte, una vieja reivindicación suya, y, en otra entrevista, señaló que la reina lo tomaba “por tonto” y no lo respetaba.
La Casa Real declaró un mes de duelo, lo que supone que ni la reina ni el resto de la familia participará en actos sociales, que llevará ropa de luto en sus apariciones oficiales y que el personal de uniforme portará un brazalete en el antebrazo izquierdo.
La bandera danesa ondeará a media asta hasta medianoche en todos los edificios y barcos estatales, informó el Ministerio de Justicia, y se colocará un libro de condolencias el martes en el castillo de Amalienborg, residencia oficial de la reina en Copenhague.
“La familia real perdió un ancla. La reina Margarita perdió a su cálido e inteligente compañero durante más de un siglo. Dinamarca perdió a un representante único para nuestro país”, señaló en un comunicado el primer ministro, Lars Løkke Rasmussen.
Enrique, un noble francés que conoció a Margarita cuando era diplomático en Londres y con quien se casó la actual reina, en 1967, abandonó sus obligaciones oficiales hace dos años.
La mañana de hoy, un empleado del Instituto de la Infraestructura Física Educativa del Estado de Campeche (Inifeec) arrolló a…
Dentro de un predio de la colonia Samulá fue encontrado sin vida y en estado de descomposición el cuerpo de…
El gobernador del estado, Alejandro Moreno Cárdenas, confirmó que las obras del Distribuidor Vial de La Ría, así como la…
Eiza González siempre ha mostrado con bastante sutileza su belleza y sensualidad a través de sus redes sociales. La actriz…
Solamente 38 unidades tienen permiso para dar parada en el IMSS, señaló el director del Instituto Estatal del Transporte (IET),…
Practiquemos regularmente el ejercicio de distanciarnos de lo "normal" para analizarlo. Vista de lejos, la normalidad no parecerá tal. Miremos críticamente la sociedad, así nos daremos cuenta de que nuestro mundo - tal y como lo conocemos- es un absurdo y está de cabeza... pero podemos cambiarlo.
Los institutos de investigación económica en Berlín avistan, preocupados, densos nubarrones en perspectivas. La inminente y próxima declaración de bancarrota en Grecia significará con toda seguridad la franca caída de Alemania en la recesión económica. Por su parte los organismos internacionales del comercio anuncian para los próximos meses alzas desmedidas en los precios de los alimentos, lo cual, si se suma a los 30 millones de desempleados que se agregaron en los últimos cuatro años, pinta un escenario al alcance de la mano en el que habrá que andar, tal como lo vislumbró "El cuchillo" hace pocos meses, con navaja afilada peleando el pan de cada día.
"Ha llegado la hora de que el pan del mercenario --decía un sans-culotte en el París revolucionario de 1793--, modesto tributo a un trabajo asiduo y penoso, le sea asegurado. Ha llegado la hora de que las especulaciones con la existencia humana sean proscritas en un gobierno republicano".
"La libertad sólo es un fantasma inútil cuando una clase de hombres puede hacer padecer hambre a la otra impunemente. La libertad sólo es un fantasma inútil, cuando el rico ejerce por medio del monopolio el derecho de vida y muerte sobre sus semejantes".
Fue el hambre el motor de la sans-culottiere. Fue ella la que delimitó los contornos de la voluntad colectiva del movimiento popular. Escribe Albert Soboul:
"Su condición y también sus circunstancias explican que los sans-culottes situaran en el centro de sus reivindicaciones sociales la cuestión del pan. De ella extrajeron confusamente la afirmación del derecho a la existencia: es preciso que todos los hombres coman hasta saciarse. No se puede buscar aquí un sistema social coherente: las reivindicaciones se precisan según el peso de las circunstancias. Su unidad viene dada por su igualitarismo radical, que caractariza la mentalidad y el comportamiento populares: las condiciones de la existencia deben ser iguales para todos. Al derecho total de propiedad generador de desigualdad, los sans-culottes oponen el princpio de la igualdad de disfrutes. De ahí sus diversas reivindicaciones sociales, hasta las del derecho a la asistencia y a la instrucción".
Cunde ya la indignación popular contra las tasas de inflación que se anuncian y que serán el mecanismo capitalista para la expropiación de los salarios y de todo tipo de ingresos monetarios fijos. Dentro del movimiento popular coexisten pequeños burgueses de todo tipo arruinados por la centralizacion capitalista (son "Los indignados") con multitudes proletarias cuyo solo ser nómada pone en crisis los modos de reproducción del capital. Así pues, en el interior del "movimiento popular" se hace necesaria una lucha ideológica que persiga derrotar la hegemonía del pensamiento a la sans-culotte (el igualitarismo pequeño burgués y espontaneísta sustentado en la "propiedad privada limitada") dentro del movimiento proletario. Ahí donde, como en Francia y México, se ha tejido por la lucha de clases a lo largo de la historia un soporte popular revolucionario, el partido del proletariado no es otra cosa en su esencia que la crítica teórico y práctica de la pequeña burguesía democrática.
"La riqueza de la sociedad capitalista sólo existe como riqueza de los individuos propietarios privados de ella".
Utilizamos cookies propias y de terceros en todo el portal. Al continuar con la navegación entedemos que se ejecuta nuestra política de cookies
Diseño Zapatillas deportivas - Mustang 69056 Nueva zapatos de mujer rosa,2018 Nueva 69056 colección de zapatos e011fb - faqthemovie.com
Diseño Zapatillas deportivas - Mustang 69056 Nueva zapatos de mujer rosa,2018 Nueva 69056 colección de zapatos e011fb
Hoy os traigo una impresionante guia descubierta en DeepDotWeb.com hecha por Jolly Roger y cuyo titulo marca "Guía de seguridad de Jolly Roger para principiantes" y creada para los usuarios de Silk Road. Una guia que nos dará los principios de seguridad que todo apasionado de la ciberseguridad debería conocer. Espero que la disfrutéis tanto como yo lo he hecho.
El problema surge obviamente cuando se ingresa texto sin formato en TOR porque cualquiera puede configurar un nodo de salida. El FBI puede configurar un nodo de salida, la NSA o cualquier otro gobierno extranjero, o cualquier persona malintencionada que desee robar información. No debes ingresar datos confidenciales en ningún sitio web, especialmente al acceder a ellos a través de TOR. Si alguno de los nodos de la cadena está en peligro, o algunos lo están, y las personas que están a cargo de esos nodos comprometidos tienen la capacidad de descifrar la solicitud, es mejor que no haya nada delicado.
Otro paso que podemos dar, es visitar sitios web que usan algo llamado . Podemos saber si el sitio web que se está visitando utiliza HTTP Secure con el prefijo al comienzo de la dirección. Si vemos , entonces el sitio web está utilizando HTTP Secure. Lo que hace es encriptar las solicitudes para que solo el servidor pueda descifrarlas, y que nadie "escuche" nuestra comunicación, como un nodo de salida Tor comprometido. Esta es otra forma de encriptación de extremo a extremo. Si alguien interceptara la solicitud a través de HTTP Secure, verían datos encriptados y tendrían que trabajar para descifrarlos.
Otra razón por la que debes usar HTTPS siempre que sea posible es que los nodos maliciosos Tor pueden dañar o alterar los contenidos que pasan a través de ellos de manera insegura e inyectar malware en la conexión. Esto es más fácil cuando se envian solicitudes en texto plano, pero HTTPS reduce esta posibilidad. Sin embargo, debes saber que HTTPS también puede estar agrietado en función del nivel de la clave utilizada para encriptarlo. Cuando visitas un sitio web usando HTTPS, estás encriptando tu solicitud usando su clave pública y la están descifrando usando la clave privada. Así es como funciona la criptografía. Se proporciona una clave pública a quienes desean enviar un mensaje cifrado y el único que puede descifrar es el que tiene la clave privada.
Desafortunadamente, muchos sitios web de hoy todavía usan claves privadas de solo 1.024 bits de longitud, algo que hoy en día ya no es suficiente. Por lo tanto, debemos asegurarnos de averiguar qué nivel de cifrado utiliza el sitio web que estamos visitando, para asegurarnos de que estamos utilizando como mínimo 2.048, o como recomendación 4.096 bits. Incluso hacer todo esto desafortunadamente no es suficiente, porque tenemos otro problema. ¿Qué sucede si el servidor web se ha visto comprometido? Quizás nuestros nodos TOR estén limpios, tal vez hayamos utilizado HTTPS para todas las solicitudes, pero el servidor web del sitio que estamos visitando, ha podido verse comprometido.
¿Debería usar una VPN con TOR? ¿Debo usar TOR para conectarme a una VPN, o usar una VPN para conectarme a TOR?
Permítanme decir, en primer lugar, que cuando se navega por Internet sin TOR, probablemente deberíamos estar utilizando una VPN, independientemente de si estamos utilizando TOR o no. Debemos asegurarnos de que la VPN también usa alguna forma de encriptación.
No nos sentimos intimidados por el gobierno de los EE. UU. Como afirman algunos, simplemente estamos cumpliendo con el sistema legal de nuestros países para evitar que nos cierren y enjuicien.
Antes de continuar, quiero volver a cómo elegir una buena VPN. Cuando busque un proveedor de VPN, lo más probable es que encuentre dos protocolos para elegir. Averigüe cuál utiliza su proveedor de VPN antes de registrarse con ellos. PPTP y OpenVPN. En este momento, recomendamos encarecidamente eviter PPTP, quedendonos con los proveedores de OpenVPN. Podemos ver una comparación rápida.
Como podemos ver, PPTP utiliza un cifrado más débil, de 128 bits frente a 160 bits a 256 bits para OpenVPN. Ofrece seguridad básica frente a un alto nivel de seguridad utilizando algo llamado certificados digitales. Esto es básicamente una forma de asegurarnos de que los datos que llegan se envíen desde nuestro proveedor VPN y no sean inyectados por terceros malintencionados porque los datos entrantes y salientes se firman utilizando certificados especialmente obtenidos, similares a mostrar nuestro ID para entrar en un área restringida .
Conectarse a una VPN por TOR es más complicado, ya que OpenVPN reconfigura las rutas de la red para que TOR no pueda ejecutarse en el mismo host. Tan pronto descubramos un tutorial, o si alguien puede compartir una forma fácil de conectar una VPN a TOR que la comparta. Actualmente solo los usuarios de Windows pueden usarlo.
Debemos comenzar señalando que las características descritas anteriormente no son todas igual de importantes. El aislamiento físico es probablemente el más útil y puede protegernos incluso cuando ejecutamos código complejo y no confiable. En cada una de las configuraciones a continuación, suponemos que tenemos un navegador completamente actualizado con scripts y complementos desactivados. El término "ocultación de membresía" significa que alguien que mira nuestra conexión a Internet no sabe que está usando TOR. Esto es especialmente importante para los vendedores "no legales". Podemos usar bridges, pero he incluido VPN extrajurisdiccionales como una capa adicional de seguridad.
Profesional en Tecnologías de la seguridad y ciberseguridad en Telefónica. Apasionado de los MOOC y la autoformación. Si me tuviese que definir, tendría que ir muchísimo al gimnasio. UHHA!
Aplicaciones y HerramientasBlockchainCifrados y AlgoritmosComplianceCurso y Master en CiberseguridadDevOpsGestion de Identidades y AccesosHerramientas para hackearInfraestructuras CríticasInternet de las cosasNoticias SeguridadOperaciones de SeguridadVulnerabilidades y Ataques Informaticos
Indagatoria para 10 médicos que atendieron a Fort en la Trinidad - La causa había sido cerrada en 2015, pero los profesionales quedaron bajo sospecha nuevamente porque la Cámara Nacional en lo Criminal revirtió la situació...
Preocupación en la Rosada: Cae la imagen de Macri y de Vidal en PBA (CFK se recupera) - Según una reciente encuesta realizada por Elypsis, en territorio bonaerense tanto la imagen positiva de Mauricio Macri como la de María Eugenia Vidal acent...
Murió Landrú, una leyenda del humor gráfico argentino - El destacado dibujante falleció a los 94 años en la ciudad de Buenos Aires. Había fundado la revista Tía Vicenta, censurada por la dictadura de Juan Carlos...
La vuelta de Susana a la TV, un dolor de cabeza para Lanata - Susana Giménez volverá a la TV con su clásico programa, en junio. La conductora, gran apuesta de Telefé y Viacom, también contará con la participación del ...
25 años sin Freddie Mercury - Freddy Mercury supo ser uno de los más grandes artistas de la historia del rock. En esta nota, sus mejores canciones junto a Queen, la banda que llevó al é...
Festejan el 70 aniversario de Bowie - Sería el 8 de enero de 2017 cuando la leyenda del rock David Bowie celebraría su *70 aniversario*, por lo que ahora sus amigos, colaboradores más cercanos ...
Carlos Paz: Las obras que se preparan para la temporada teatral 2016/2017 - Por Ariel Bogdanov. La nueva apuesta de Flavio Mendoza, el humor de Fátima Florez y las figuras del Bailando, serán algunos de los protagonistas del verano...
La entrevista completa de Norberto Oyarbide con Chiche Gelblung: intimidades y confesiones de un juez federal - El juez federal Norberto Oyarbide otorgó una entrevista exclusiva a Samuel Chiche Gelblung para su programa 70.20.Hoy en la que reveló algunas de sus más p...
Noche caliente en la gala de Gran Hermano: seis nominados para abandonar la casa - En una gala de nominación caliente, la casa está que late: Valeria, María Paz, Romina, Eloy, Belén y Fernando quedaron en placa. La casa de *Gran Hermano*...
Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para proporcionar una mejor experiencia de navegación y un mejor servicio. A partir de ahora, al navegar por este sitio (al hacer clic en cualquier link), usted acepta el uso que podamos hacer de las mismas. Puede consultar nuestra política de privacidad para conocer el motivo del uso de las Cookies. Política de cookies
Aquilea Sueño es un producto desarrollado para favorecer un sueño de calidad gracias a su fórmula en..
El mayor gasto energético que realiza nuestro organismo para adaptarse a las temperaturas más bajas provoca un descenso de las defensas y la consecuen...
Preparamos los guantes, la bufanda y el gorro, porque el invierno está a la vuelta de la esquina y con él la congestión nasal, la tos y los estornudos...
La farmacia Enclar es un establecimiento sanitario que abrió sus puertas al público el año 1980 con el compromiso de suministrar medicamentos y todos aquellos productos disponibles que requiere la ciudadanía andorrana en particular y la sociedad en general.
Escrupulosos con la reglamentación técnico-sanitaria vigente, ofrecemos los consejos profesionales necesarios en los ámbitos del medicamento, parafarmacia, ayudas técnicas y mobiliario clínico.
Si necesita información sobre cualquiera de nuestros productos o realizar una consulta, no dude en ponerse en contacto con nosotros:
El Aceite vegetal de Rosa Mosqueta Bio (Rosa rubiginosa) PRANARÔM es uno de los raros aceites vegetales que contiene las tres familias de ácidos grasos esenciales lo que lo convierte en un anti-aging natural.
Uso cosmético: Conviene a todas las pieles. Previene el envejecimiento. Se utiliza en crema de día o de noche, hidratante y nutriente (aplicar 15 minutos antes del maquillaje o antes de acostarse)
La Paz, Baja California Sur.- Una combinación de factores han hecho del Carnaval de La Paz, hasta el día de ayer, una fiesta desangelada, la falta de asistencia de los paceños se adjudica al miedo o precaución ante los rumores de sucesos violentos, algunos culpan al frío, a la crisis, la falta de difusión o el modesto perfil de los artistas del teatro del pueblo, lo cierto es que como dirían los viejos, el Carnaval ya no es como antes.
Hubo quema del malhumor, coronaciones, y a partir de hoy desfile, lo que falta es gente, el bulevar Álvaro Obregón no está vacío totalmente, pero en comparación con cualquier otro año de esta, la fiesta más importante del año en todo Baja California Sur, la asistencia dista enormemente de la que se acostumbra.
Contador Publico que en tiempos libres se convierte en un autodidacta en cuestiones informaticas. :-)
Yo fuí Reyna del carnaval en el 96 y Nuestra Belleza Baja California Sur en el 97, guardo momentos muy bellos de ese carnaval, y me da tristeza que ya no sea lo que antes fuè. Amo a La Paz es mi tierra, valoren lo que tienen y que resurja esa festividad tan alegre. Arriba La Paz y su carnaval.Arriba Baja California Sur.
ISR Adquisición inmuebles. Un 10% de diferencia entre el precio pactado y el monto del avalúo resulta razonable. No transgreden el principio de equidad tributaria.
Después de varios años pintando con diversos medios, me decido a ir publicando a partir de ahora parte de la obra realizada y de la futura por realizar. Espero que disfrutéis con ella, ah! y no dudéis en criticarla positiva o negativamente.
Desde que estoy en el proyecto #ffpaciente he de reconocer que miro a los pacientes con otros ojos. Creo que soy un ...	READ MORE
Personal#FFPaciente, consulta, enfermedad, expèriencia, humanización, pacientes, personal, reflexion, salud
Con cada tomo que leo la historia me gusta más. Hay un mundo de diferencias entre el anime y el manga, pero eso a mí me da igual. No soy tiquismiquis. Lo que sí echo de menos es el desarrollo de los personajes, conocerlos mejor. En el anime era posible porque había más capítulos de relleno, pero aquí la acción es tan trepidante que no tienen tiempo de desarrollar su personalidad...
Lo que sí me cabrea un montón son las erratas de esta edición: faltas de ortografía, expresiones rarísimas en español, errores de edición (como diálogos que se salen del bocadillo, ataques de las guerreros a los que les cambian el planeta de la guerrero porque sí, nombres propios que cambian con el viento, personajes que hablan en masculino siendo femeninos), etc. Glénat se quedó a gusto, vamos...
Entra tu Cliente ID y Contraseña a continuación para acceder a Mi Cuenta y nuestra área para clientes especiales o distribuidores:
Me entero por varios sitios de la existencia de LexNet, la supuesta revolución tecnológica en los procedimientos que implican a abogados, procuradores y jueces. En principio, como dicen en Lexnet: ¿Chapuza por desconocimiento o intencionada?, una buena noticia. Lo malo: nada de neutralidad tecnológica, protocolos cerrados, información centralizada en manos del poder ejecutivo (¿cómo era? ... ¿1984?).
En LexNet - Carta abierta al Colegio de Abogados (I) y en LEXNET: No de este modo podemos ver el análisis que hacen dos abogados
Señores responsables de estos engendros, no se olviden de que la propia Microsoft es la que anda pidiendo neutralidad tecnológica (y manda ejecutivos a nuestro país para convencernos de sus bondades): no la fastidien ustedes.
Pendientes de plata bañada en rodio y circonitas. Llevan cierre omega. Ideales para novias. Lucidos por Doña Letizia Ortiz. Presentan movilidad en los dos aros. Miden 4.6 cm. de largo por 2.4 cm. en su parte más ancha.
Pues sí toca darle un cierre a estas crónicas de reflexión sobre la emigración... A partir del quinto año se hace un poco de balance. Te sientes capaz de afrontar cualquier situación, aunque no domines el idioma y empiezas a encontrarte a gente conocida por la calle o cuando sales de excursión a alguna parte. Símbolo de que ya llevas mucho tiempo en un sitio.También es verdad que las ciudades suizas por lo general, comparadas con otras capitales europeas, son pequeñas en cuanto a población y las actividades más atractivas son casi siempre las mismas. En cualquier caso, son los años en los que te empiezas a dar cuenta que la integración, expresada de forma consciente, no es tan fácil como todo el mundo piensa. Los extranjeros que conozco y que se sienten integrados, son los que están casados o son pareja de algún suizo o suiza. Del resto, no digo que sea imposible, pero es más difícil encontrar a gente que te diga lo mismo.
Así que es en este punto de inflexión, donde se establecen dos caminos muy claros: el de la integración y el de la desintegración. Los afortunados que se encuentran con la primera opción, se sienten más o menos satisfechos y los pocos esfuerzos que hacen son recompensados. El segundo camino es más duro y fruto de la decepción. Decepción porque has estado invirtiendo mucho tiempo en entender y comprender la cultura, te has esforzado por expresarte mejor en el idioma del país, por acercarte a la gente... y a pesar de todo no se produce ese cambio de "status". Entonces te rindes y pierdes la motivación por seguir intentándolo, porque te das cuenta de que la última palabra siempre la tiene el otro y da igual lo que hagas o dejes de hacer. El prejuicio de "Ausländer" caerá igualmente sobre tí con todo el peso del condicionamiento social. Aunque llega un momento en que te da igual, decides vivir tu vida lo mejor que puedas al margen de las categorías que otros se empeñan en tatuarte y ya está.
Curiosamente quedan huellas... signos que el país de acogida ha dejado en tu personalidad y no lo notan los nativos, pero sí tus familiares y amigos cuando estás de visita en tu país de origen. Luego el cambio está ahí y eso después de todo, es la prueba de que te has adaptado, de que te has "integrado", lo quieran ver los demás o no. Esta conclusión es la que debe permanecer al final de la experiencia, como el valor añadido que nos llevaremos con nosotros cuando regresemos a la tierra patria.
Todo el esfuerzo en conseguir lo tenido en tu país en otro de prestado te servirá seguro a la vuelta. Ningún acto que se haga cae al vacío.
Uff ¿Por dónde empezar? Bueno empezaremos con las cosas malas y luego diremos las buenas para cerrar la entrada con buen sabor de boca :)
Ser más directos. A la mayoría de los suizos les dá una fatiga enorme decirle a alguien a la cara o por teléfono algo negativo. Evitan el conflicto a toda costa y darán ochenta mil vueltas para no tener que hablar directamente con la persona o pondrán mil excusas para no mostrar su verdadera opinión. Un ejemplo típico, cuando echas una solicitud para alquilar un piso y esperas una respuesta tipo: SI o NO, te puedes encontrar que nunca te digan ni SI ni NO y te pongan mil excusas de que necesitan comprobar no se qué documentos, o que la persona en cargo no está, etc. etc. En vez de decirte a la cara un "NO" y punto, le dan mil vueltas al asunto. A mi me parece una comunicación de lo más ineficaz.La neutralidad no siempre es la postura ideal. Hay temas que despiertan emociones y reacciones en nosotros. Como personas h…
Ésa es la pregunta que alguna que otra vez me ha pasado por la cabeza. Estoy aquí esforzándome por aprender un idioma, por entender las leyes y las costumbres, por adaptarme .... No puedes pedir ayuda porque aquí no tienes ni a la familia ni a los amigos para pedirles favores... en definitiva vivir aquí requiere un consumo de energía mucho mayor que si viviera en mi país de origen, donde todo sería más fácil.... entonces ¿por qué? ¿por qué he de seguir luchando? ¿No sería más cómodo intentar encontrar ese soñado equilibrio en otro lugar? Como me ha dicho una amiga, al emigrar, con el tiempo tiendes a quedarte con los recuerdos buenos del lugar de donde te fuiste. Piensas que allí te querían más o conseguías más. Haces un filtrado olvidando los malos tiempos pero te olvidas que allí también hubo tormentas y no siempre proclamaste ser féliz, de ahí que te fueras. Si volviera a mi país de origen, ¿podría ser féliz o las cosas ya no serían igual porque yo he cambiado y mi entorno allí ta…
Hoy me toca desahogarme otra vez... sí soy una persona habladora y me paso muchos días en el trabajo con voto de silencio porque no tengo gente con la que hablar. Como dice mi hermana mayor existe una diferencia cultural entre Suiza y España muy grande en cuanto a comunicación. En Suiza la gente, para mí, habla demasiado poco y en España la gente simplemente habla demasiado jajaja. Así que vengo de un sitio donde estaba acostumbrada a compartir cosas del día a día con compañeros de trabajo y a un nivel de conversación que ahora aquí no puedo llevar. Y cuando me relajo y sale mi comportamiento natural, me han mirado raro....
Entonces me pregunto, ¿tengo que renunciar a mi forma de ser, a mi naturaleza que me impulsa a actuar como siempre he hecho y que aquí no es comprendida (a veces hasta mal vista) sólo para poder sentirme más integrada? ¿Tengo que intentar ser más como ellos, con su carácter diferente al mío, para que me acepten en su sociedad? Por supuesto uno tiene que seguir las…
China anunció el miércoles que otros 85 distritos han sido excluidos de forma oficial de la lista de áreas pobres del país, lo que supone nuevos pasos hacia su objetivo de erradicar la pobreza para 2020.
?Le apetece algo frío durante el caluroso verano? Un helado con sabor a vinagre podría ser la solución, al menos según una heladería en la provincia de Shanxi, en el norte del país.
El último libro blanco publicado por China sobre su fricción comercial con Estados Unidos delinea efectivamente su postura y envía una se?al de apoyo al multilateralismo, dijeron economistas y expertos.
La firme promesa de China de impulsar el desarrollo de la energía limpia ha sido muy apreciada en la Reunión Anual de Nuevos Campeones 2018, también conocida como el Foro Davos de Verano 2018, en que los participantes previeron esfuerzos continuos del país para la futura reforma estructural energética.
El presidente chino Xi Jinping realizará la próxima semana una visita a Rusia, la cual dará nuevo ímpetu a los lazos bilaterales y fijará un nuevo rumbo para la paz y la estabilidad regionales, así como para la confianza mutua y la cooperación.
El presidente chino, Xi Jinping, anunció el lunes una serie de medidas renovadas para impulsar la cooperación China-áfrica, cuando más de 50 líderes africanos se reúnen en Beijing, la capital nacional, por un importante evento.
Un empresario de Turkmenistán, Yagmyrgeldi Durgyyev, se muestra orgulloso de lo que está "vendiendo" en China, que son los bellos paisajes de su país.
La posibilidad de hibernar ha rondado la imaginación humana desde hace largo tiempo. En "Interstellar", un reciente éxito taquillero de Hollywood, los astronautas hibernan varios a?os durante un largo viaje espacial.
75 Festival Internacional de Cine de Venecia: Estrellas asisten a estreno de película "Ha nacido una estrella"
Diseño De Interiores - Decoración - Paisajismo | Diseño Gráfico | Indumentaria | Servicios - Varios |
Prohibida la reproducción total o parcial de imágenes y textos. Términos y Condiciones. Política de privacidad.
Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario en nuestro sitio web. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo.Estoy de acuerdoLeer más
Buscar Notícias por Mês Elegir mes noviembre 2018 (40) octubre 2018 (112) septiembre 2018 (107) agosto 2018 (106) julio 2018 (119) junio 2018 (100) mayo 2018 (88) abril 2018 (109) marzo 2018 (110) febrero 2018 (108) enero 2018 (154) diciembre 2017 (135) noviembre 2017 (147) octubre 2017 (154) septiembre 2017 (160) agosto 2017 (164) julio 2017 (168) junio 2017 (134) mayo 2017 (147) abril 2017 (119) marzo 2017 (151) febrero 2017 (135) enero 2017 (115) diciembre 2016 (110) noviembre 2016 (129) octubre 2016 (100) septiembre 2016 (110) agosto 2016 (166) julio 2016 (154) junio 2016 (149) mayo 2016 (142) abril 2016 (122) marzo 2016 (124) febrero 2016 (112) enero 2016 (112) diciembre 2015 (80) noviembre 2015 (127) octubre 2015 (115) septiembre 2015 (153) agosto 2015 (138) julio 2015 (152) junio 2015 (141) mayo 2015 (106) abril 2015 (107) marzo 2015 (89) febrero 2015 (103) enero 2015 (109) diciembre 2014 (94) noviembre 2014 (96) octubre 2014 (81) septiembre 2014 (130) agosto 2014 (110) julio 2014 (123) junio 2014 (98) mayo 2014 (102) abril 2014 (98) marzo 2014 (91) febrero 2014 (90) enero 2014 (116) diciembre 2013 (102) noviembre 2013 (126) octubre 2013 (140) septiembre 2013 (149) agosto 2013 (140) julio 2013 (133) junio 2013 (100) mayo 2013 (91) abril 2013 (139) marzo 2013 (135) febrero 2013 (132) enero 2013 (116) diciembre 2012 (103) noviembre 2012 (137) octubre 2012 (120) septiembre 2012 (100) agosto 2012 (175) julio 2012 (191) junio 2012 (139) mayo 2012 (131) abril 2012 (114) marzo 2012 (3) febrero 2012 (5)
En un castillo escoces, si, o en una cripta abandonada: allí puede uno cruzarse con un fantasma... tanto como en la librería donde usted está leyendo la contratapa de este libro. ¿No hay una presencia por detrás de sus hombros, un aliento imperceptible, un murmullo que nadie más alrededor parece oír? ¿Cómo puede uno estar seguro de que lo impalpable no lo está rozando? Afortunadamente, ni aun la ciencia ha podido refutar la vida después de la muerte. Porque un fantasma puede ser algo aterrador, desde luego, pero también la esperanza de que hay algo más, el testimonio de que otros mundos nos esperan. Puede decirse que estas no son más que ideas. Pero, ¿acaso las ideas no son también, esencialmente, fantasmas? Hablar de fantasmas es intentar apresar lo impalpable. Tras ese anhelo han ido también los contadores de historias de todas las épocas. En este libro se reúnen algunas de las fantasías o pesadillas más interesantes acerca de ese intento.
Por cuarto año consecutivo, activistas de distintos grupos coordinados en Alternativa Antimilitarista.MOC han realizado una llamativa acción de protesta conjunta. En esta ocasión se han introducido disfrazad@s de superhéroes y heroínas para pintar un tanque en el interior del mayor campo de maniobras y tiro de europa, San Gregorio, que ocupa ni más ni menos que un tercio del termino municipal de una ciudad como Zaragoza.
También puedes encontrar la noticia en su fuente original: meneame.net y darla un meneo para que llegue más lejos.
No estamos peor: estamos mejor que hace un siglo. Ahora, al fin, somos conscientes del dolor y podemos luchar.
Haces bien en sacar de adentro esos sentimientos que guardados envenenan el cuerpo y el alma. Al igual que Pedro, creo que tomar conciencia es el primer paso para el cambio, aunque a simple vista no lo parezca.
ZORIONAK a todos y todas los que hemos sido partícipes de este nuevo parto. Cada año es una nueva ilusión, y tener entre las manos a nuestro nuevo "hijo" una alegría y un placer que queremos compartir. Este año, se cumplen los 20 años del Taller, "TALLER DE ESCRITURA CREATIVA ALFA", aunque la celebración ha sido un poco triste por la pérdida de nuestra querida NOEMÍ ("Zijronó LeBerajá"). Pero la vida sigue. LA PRESENTACIÓN, COMO SIEMPRE, EN SEPTIEMBRE Y EN LA CASA DEL LIBRO DE ALAMEDA URQUIJO. JUEVES 29 de SEPTIEMBRE a las 19:30. (Clic en la imagen).
Todos los textos de este blog (algunos de ellos están publicados en papel) son de mi propiedad y las imágenes, tanto fotográficas como de pinturas, salvo alguna excepción, en cuyo caso aparece debidamente documentada su procedencia, también pertenecen a este blog y tienen otros dos autores aparte de mí misma que me ceden su uso solamente con fines de acompañamiento a mis letras.
Este obra está bajo una licencia de Creative Commons Reconocimiento-NoComercial-SinObraDerivada 2.5 España.
Nuestro compañero de Taller, Pedro P. presentará en sociedad su primer hijo de papel: "EL LIBRO DE LAS HISTORIAS FINGIDAS". El lugar elegido no es otro que el emblemático edificio de "La Bolsa", en pleno corazón del Casco Viejo bilbaíno. El evento tendrá lugar el próximo miércoles, 15 de abril, a las 19:30 de la tarde. Desde aquí animo a todo el mundo que quiera acercarse para apoyar a Pedro y pasar un rato agradable. Pinchando en la imagen, enlace directo con el blog de Pedro.
De nuevo publica libro, "BRAZODEMAR", Pedro P., nuestro compa alfabético... Y el miércoles 9 de diciembre a las 19.30, en la sala Dock de Bilbao, en el Paseo de Uribitarte, tendrá lugar la presentación botxera. Marinero total esta vez el evento. Así que, levando anclas, viento en popa y a toda vela... ¡Muchísima suerte, Pedro!
Pedro Ojeda, el profe, ha editado este librito con los de SBQ. Todo lo recaudado irá destinado a conseguir hacer realidad un nuevo proyecto de esta ONG. Clicando en la imagen, viajamos directos al corazón solidario de esta idea.
El profe Pedro vuelve a publicar con los de SBQ solidario un nuevo poemario, "piel", así con minúsculas. Ayer, día 7 de diciembre tuvo lugar la primera de las presentaciones previstas. ¡Mucha suerte, Pedro! La Acequia del profe Pedro Ojeda, a un clic...
El próximo 17 de diciembre, martes, a las 7 de la tarde, en "LA LIBRERÍA DE DEUSTO", en Bilbao, tendrá lugar la presentación del último libro de HUMBERTO DIB, "La comodidad de lo sólido". Para quienes no conocen a Humberto, les aconsejo que pinchen en la imagen y se paseen por su solicitadísimo blog. Humberto cruzará el charco para la ocasión, y hará presentaciones, tanto en Bilbao como en Madrid, Barcelona, Vilanova i La Geltrú y Sevilla; a mas de la que ya ha acontecido en Buenos Aires, y las que tendrán lugar en Angra dos Reis, Río de Janeiro y Londres. Me hace ilusión poder conocer a Humberto en persona, un tipo de lo más interesante (este adjetivo creo que engloba muchos más, por eso los he resumido en uno). Les recomiendo encarecidamente su blog, del que soy seguidora y lectora hace tiempo. Se sorprenderán. Humberto es un maestro de la "ficción súbita", como dice él (y con un sentido del humor muy personal)... Si andan por Bilbao en esos días, les invito a acudir a Deusto (Plaza San Pedro, 4) para compartir con él, y muchos más que acudiremos, un rato muy especial. Seguro que será... eso, ¡de lo más interesante! (Clic en la imagen).
El amigo DIB, HUMBERTO DIB, vuelve a dar el salto, y en breve estará entre nosotros presentando su último libro, "ECOS DE LA NADA". El domingo 6 de diciembre, en Buenos Aires querido, fue la primera presentación de esta ronda que se dará por finiquitada aquí, en Bilbao, el próximo 15 de enero del nuevo año que ya asoma la naricilla. Pues este año, allí estaremos, acompañando al maestro. Mucha mierda también para él en esta nueva aventura literaria. Clic en la imagen por favor...
Soy maestra. También soy funcionaria. "Mea culpa". Y por ello me recortan, me congelan, me vapulean... Un clic en la imagen, por favor. ¡Gracias!
Según el Diccionario de uso del español de María Moliner, privilegio es la excepción de una obligación, o posibilidad de hacer o tener algo que a los demás les está prohibido o vedado, que tiene una persona por una circunstancia propia o por concesión de un superior. Por el contrario derecho es la circunstancia de poder exigir una cosa porque es justa.
Soy funcionaria, me dedico a la docencia y trabajo en un instituto de educación secundaria, en este país. Y no, yo no tengo privilegios.
El sueldo que cobro es un derecho que me gano honradamente con mi trabajo. Está regulado por un convenio en el que participan y firman todas las partes interesadas. Es transparente, cualquier ciudadano puede saber lo que cobro. Hacienda conoce perfectamente mis ingresos, en mi declaración no cabe el fraude ni la picaresca. Mis ahorros, pocos, están en entidades bancarias completamente controladas por el estado, y no en paraísos fiscales. Me levanto todas las mañanas a las seis y media para ir a trabajar. Cuando regreso estoy cansada, porque, aunque no lo parezca, este oficio es agotador. Diariamente doy cuenta de mi trabajo primero a mis alumnos y por supuesto a sus padres, luego a mi director y si es preciso al inspector de mi zona, porque yo sí tengo jefes. Obtuve mi puesto de trabajo aprobando una oposición, que por si alguien no lo sabe, es una prueba muy dura, y no hubo “enchufismos” de ninguna clase. Si tengo que ir a trabajar en coche, el vehículo es propio y pago la gasolina, yo no tengo coche oficial ni chófer. Si he de quedarme a comer, me pago la comida, yo no cobro dietas. El café y el almuerzo corren por mi cuenta, y hasta los bolígrafos rojos que gasto para corregir los ejercicios de mis alumnos, los compro con mi dinero. Los libros de texto y de lectura que necesito para trabajar, de momento, nos los ceden, gratuitamente las editoriales, tampoco les cuestan un euro a la Administración.
No, yo no tengo privilegios. Alguien podría pensar que disfruto de un mes de vacaciones más que el resto de mortales. Pero durante el curso escolar trabajo prácticamente todos los domingos, y cuando no trabajo en domingo es porque lo he hecho en sábado. Si cuentan todos estos días, verán que suman más de 31, que son los que tiene el mes de Julio. Cuando llevo a mis alumnos de excursión o de viaje, les dedico las 24 horas, dejando a mis hijos y a mi familia.
No, yo no tengo privilegios. Y sin embargo me siento privilegiada. Sí, me siento privilegiada porque considero que mi trabajo es muy importante y valioso y realizo un servicio social. Me siento privilegiada cuando veo crecer y madurar a mis alumnos, los veo superar sus dificultades y aprender, y yo estoy ahí ayudándoles, aunque solo sea un poquito. Me siento privilegiada cuando mis alumnos me saludan por la calle, casi siempre con una sonrisa y cuando hablo con sus padres con la cordialidad propia de quienes comparten objetivos. Me siento privilegiada cuando encuentro a antiguos alumnos y me hablan de sus vidas, de sus éxitos y sus proyectos. Y sobre todo me siento privilegiada porque trabajo rodeada de extraordinarios profesionales que se dejan la piel día a día para llevar a buen puerto esta nave que la Administración se empeña en hacer zozobrar.
Sí, estos son mis privilegios, pero puedo asegurarles que no le cuestan ni un euro al contribuyente.
Con todo, no crean que quiero ponerme medallas, nada más lejos. En el fondo me siento como el siervo inútil del Evangelio, al fin y al cabo solo cumplo con mis obligaciones. Pero es importante no confundir derechos con privilegios. Los recortes en Sanidad y Educación, son recortes en derechos y no en privilegios. Que no os confundan. No veáis enemigos donde hay amigos, ni verdugos donde hay víctimas como vosotros. Confundir es un arma de poder para camuflar al verdadero culpable.
Con todo lo que está cayendo sobre los docentes, lo que más me duele no es la pérdida de poder adquisitivo, sino el menoscabo moral al que se nos está sometiendo. Solo pido a la sociedad, respeto. A los políticos, honestidad, porque muchos han olvidado el significado de esa palabra, si es que lo conocieron alguna vez. También les pido valentía, porque pisotear al débil es de cobardes. Los culpables de esta crisis son mucho más poderosos que nosotros y sí tienen privilegios, que lo paguen ellos. Por la dignidad del docente, que es lo que no nos pueden quitar.
Esta que ven aquí, saludando a los alumnos, soy yo según Karla, una de las niñas de mi clase. Esta niña promete, tiene una forma muy particular de dibujar, y además le encanta. ¡Qué bien, me ve/veo estupenda!
Y si también te gustan los clásicos (clásicos tal cual o renovados)... Aquí tienes la oportunidad de redescubrirlo todo: la magia del teatro sin cortapisas, al natural, y la oportunidad de disfrutar de la rabiosa actualidad de uno de los mayores exponentes de la literatura de la Edad de Oro: nada más y nada menos que "EL PERRO DEL HORTELANO" de Lope de Vega, Don Lope, reinventado para la ocasión por estos emprendedores del mundo de la farándula, la compañía "300 PISTOLAS". ¡Mucha mierda! para los cómicos. Un clic en el cartelito, por favor...
Una también ha sido joven, pienso que todavía lo soy, pero una, también ha tenido diecinueve años, veintitantos, incluso treinta… ...
Carmen me regaló este libro de Eduardo Galeano hace un par de cumpleaños: “ EL LIBRO DE LOS ABRAZOS ”. De él he extraído este pequeño ...
Leer previamente las tres partes anteriores ( aquí , aquí y aquí ). Como en la estación de las lluvias, que todo florece, que todo...
Pasaron los meses, y Florentina cumplió su primer año de vida. Lucía hermosa, con unas mejillas regordetas y una sonrisa perenne que l...
Tengo muy ocupados a mis pupilos estos días con las producciones literarias. Y entre tanta letra y estilo, llevamos unos días trabajando lo...
Estoy trabajando (sábado 24, pero voy a programar esta entrada para el viernes 30) un poco en el ordenador (cosas para clase, ya saben......
¿Cómo ha ocurrido? ¿Quién dejó la puerta entreabierta para que entrara? Ya es tarde para cerrarla. Aquí está, dueño y señor ...
Cuando Florentina Bartolomé vino al mundo, éste giraba en torno a los caprichos de la Madre Naturaleza y los del género humano. Avan...
Bueno, pues parece ser que sí, que mañana vuelven a invadir con sus risas, sus voces, sus juegos, sus berrinches, sus pasos… la escuela, ¡...
Sagitario de "arribabajo". Y desde mi orilla voy disparando saetas a diestro y siniestro... Pero tranquilité, que todas, las sagitas (de sagita-ae), van impregnadas en líquido de feliz adormidera, y el efecto benefactor va haciendo de las suyas de a poquitos... Me gusta ver que mi orilla está llena de pisadas, de huellas de otros que pasaron por aquí y que dejaron sus olas, sus granitos de arena enredados entre mi espuma... Sólo estamos de paso. Sólo pretendo disfrutar del paseo, compartir y jugar a saltar las olas que vienen y van...
Cecy dejó este premio en la orilla. Y como fue el primer premio que recibí, siempre estará aquí, abriendo la lista. Ya saben que haciendo clic sobre las imágenes, viajarán directos hasta los mundos de todas estas bellísimas personas que, en algún momento pensaron que yo también merecía compartir un premio...
¡Y aquí estamos con otro premio! El de hoy me hace mucha ilusión porque ha sido la gran MIRALUNAS la que ha tenido la deferencia para conmigo. Ella es una genia, así, tal cual, además es dulce y sabia, una gran mujer, sin duda alguna. Yo le agradezco infinito y más el honor que me ha hecho, y coloco su premio aquí, ya saben que son todos para compartir. Si pinchan en la imagen, les llevará directos a sus veredas y adoquines. Merece la pena, créanme.
GEMA, que ha llegado hace poco a chapotear por esta Orilla (¡ha llegado con sus tacones y su bolso desde su Huelva, ni más ni menos!), ha decidido que mi blog se merece un premio, y a mí me parece todo un honor, así que, siguiendo mi filosofía en cuanto esto de los premios, ya saben, aquí queda, mecido por las olas para que lo rescate cualquiera de ustedes, merecedores también de él, y le dejo a ella mi más sincero agradecimiento. ¡Muchísimas gracias, Gema! Ya saben, clicando en la imagen, podrán acceder a su blog.
Ángeles, nuestra librera particular, ha decidido compartir este premio con cinco de sus amigas blogueras, entre las que tengo la suerte de encontrarme. Ya había visto este premio en otros blogs, es un premio para blogs con menos de 200 seguidores, que a mí ya me parecen una barbaridad, y, bueno, como siempre hace ilusión que se acuerden de una, yo, agradecidísima, traigo el premio hasta la Orilla y ya saben, como siempre, lo ofrezco a todo el mundo que pasa por aquí a chapotear un ratillo. Sin compromisos, con total libertad. Yo también me salto las normas. ¡Y muchísimas gracias, Ángeles!
Bertha, desde su "Atelier Victoriano", ha tenido a bien premiarme con este BEST BLOG, que le agradezco infinito. Yo lo dejo aquí, en mi repisa para los premios, para compartirlo con todo el mundo, y es que soy incapaz de seleccionar solamente unos pocos de los muchos blogs que visito. ¡Gracias, Bertha!
Agradezco a mi amiga Nerim (Mirentxu), la concesión de este premio. Yo lo coloco aquí para que cualquiera de mis amigos chapoteadores se lo pueda llevar a su casa, ya que todos son merecedores de él. Eskerrik asko, Mirentxu!
A.K.E me ha hecho el honor de compartir este premio conmigo. Se lo agradezco infinito, porque, considerarme talentosa, pues ya es demasiada osadía... que escribo con sentimiento, eso sí, siempre. Dejo aquí el premio por si alguien quiere llevarlo para su casita, está a disposición de quien guste, pues todo el que pasa por aquí es merecedor de tenerlo. ¡Muchas gracias A.K.E!
Hacía tiempo que no recibía premios, y ahora ha sido de mano de Bárbara, cuyo blog aparecerá mágicamente si clican ustedes en la imagen, la que me ha otorgado este premio DARDOS.Yo se lo agradezco de todo corazón. El premio lleva unas reglas, aunque a veces, saltarse las reglas también está bien.... yo no voy a escoger a quince amigos blogueros, este premio lo comparto con todos ustedes, absolutamente con todos y cada uno de los chapoteadores de esta orilla, así que... quien guste, puede llevárselo a su casita.¡GRACIAS, BÁRBARA Y GRACIAS A TODOS LOS DEMÁS!
Este "PREMIO FEMENINO E INTELIGENTE" me lo concedieron hace algún tiempo tanto Milagros como Ainhoa (pongo el enlace al blog de Ainhoa en la imagen pues al de Milagros ya se llega por el premio que está justo debajo), y lo cuelgo ahora para que se lo lleve quien quiera (cualquiera de las inteligentes féminas que por aquí chapotean), pues no quiero comprometer a nadie con un reparto, un trabajo... El premio tiene tarea añadida, tarea que cumpliré un poco más adelante. ¡Gracias, mila esker Milagros y Ainhoa por el recuerdo y por compartir conmigo!
MIlagros me ha hecho copartícipe de este hermoso premio, premio que canta al AMOR sin cortapisas... aquí va la leyenda, que llega desde Chile, es una leyenda Mapuche. ¡Muchísimas gracias, Milagros! "En San Pedro de la Paz, en lo que es hoy la laguna Chica de San Pedro, vivía Llacolén, una joven y bella mapuche que acostumbraba a bañarse en sus aguas. El padre la había prometido en matrimonio al guerrero Millantú, sin embrago ella se había enamorado de un apuesto y bravo capitán español. Un día Millantú siguió a la joven y al verla con el capitán, se llenó de celos e ira y se trenzaron en una feroz lucha. Ninguno de los dos cedió y el combate terminó sólo cuando ambos cayeron muertos. Trastornada, Llacolén, decidió quitarse la vida y se sumergió en las aguas de la laguna."
Cecy ha hecho reparto de papeletas de este "Premio Dorado", y resulta que he sido una de las agraciadas. Agradezco infinito su recuerdo y por eso me traigo el premio a casa, pero lo dejo aquí, a la vista de todo el mundo, para que se lo lleve quien quiera.
Shanty siempre tan atenta, ha vuelto a compartir este "PREMIO SENTIMIENTO" conmigo. Le doy las gracias por ello.
Antonio, del blog "Verbo y penumbra", ha tenido a bien ofrecerme una participación en este premio, o como él mismo gusta decir: mención, "ESTE BLOG ES UNA JOYA". Voy a exhibirlo en esta esquina orillera, y después de pensarlo mucho, también me voy a saltar las normas pues no quiero poner en compromisos a nadie. Yo se lo otorgo a todo el mundo que por esta orilla chapotea, así que quien quiera recogerlo, como un mensaje perdido dentro de una botella... puede hacerlo, abrirlo y llevarlo a casa. Muchísimas gracias Antonio, por el detalle con esta orillera.
Aquí unos amigos, aquí Mafalda. Este bonito premio es gentileza y cortesía de Roser (Zel). Ella, dicharachera como ninguna, nos ha invitado (a llevarnos) a traernos a Mafalda a nuestros blogs; así que, aquí está la mía. Gràcies, amiga!
Premio "PALABRAS COMO ROSAS". Milagros, de "Poeta en paro", ha tenido a bien hacerme este regalito. Regalo que yo luzco orgullosa y agradecida, porque eso de que se piense que mis palabras puedan ser como rosas... ¡es mucho halago! Yo no voy a elegir a nadie para pasar este premio, no quiero comprometer, pero sí que lo dejo aquí expuesto, y con el cartelito de "lleváme, lleváme a casa" (léase con el más puro acento argentino), y así seguro que cualquiera que por aquí pase asíduamente, se sentirá tentado y lo recogerá. Besitos a todos y en especial a Milagros por su recuerdo.
Este "Premio Amistad" me ha llegado de manos de Milagros ("Poeta en paro"), a la que agradezco el detalle y el recuerdo. Pinchando en la imagen se accede directamente a su espacio de poesía. ¡Gracias Milagros!
Este pemio "Blog Dorado" me lo ha otorgado La Mascarada desde el otro lado del charco. Es un honor para mí exhibirlo aquí y agradezco la deferencia para con esta Orilla.
María y Silvia me han concedido este hermoso premio. Yo lo dejo aquí, con los demás, para que todo el mundo lo vea, y para que sepan que se lo agradezco infinito. Eskerrik asko, biei!
Sigo coleccionando... En esta ocasión ha sido La Mascarada quien ha reparado en esta orilla. ¡Gracias!
Debo estar muy "esforzada" porque ya van dos ocasiones en que me otorgan este premio. Esta vez ha sido mi amiga Nova. ¡Gracias! Procuraré seguir esforzándome...
Las gracias van ahora para Shanty, que desde Guatemala me ha otorgado este bello premio al buen corazón. ¡Gracias, amiga! Al hacer clic en la foto se puede visitar su bello rincón.
De Guatemala vuelve a llegar otro premio, y nuevamente de la mano de Santhy. Este premio Colmena es el símblo de la laboriosidad, la unión y la comunidad. Pues bienvenido sea, y sinceramente, lo comparto con todo lector que se acerca hasta esta Orilla a chapotear un rato. ¡Gracias Santhy, y gracias a todo aquel que me visita!.
¡Nada, que me llega otro premio mientras estoy descuidada y ociosa, vamos, de vacaciones! Y esta vez viene de la mano de mi amigo Haldar y desde Jamaica. ¡Muchísimas gracias, Haldar!
* Me gusta cantar como una loca, a pleno pulmón, y luego mirar por la ventana por si llueve a cántaros.
* No me acuerdo de la canción "Congratuulations" de Cliff Richard, y eso que me volví loca con ella.
* Recuerdo bien la primera vez que fuí sola al colegio, tomé al pie de la letra una suposición de mi madre la noche anterior.
* No sé qué son los Isótopos, y menos si son radioactivos, me lo preguntaron una vez y quedé totalmente impactada.
Si programas en Visual Basic y crees que no existe algo similar en GNU/Linux ¡¡¡GAMBAS es tu solución!!!
Aquí quiero presentarles la forma de instalar este maravilloso lenguaje de programación que es mucho más simple que VB pero que es software libre.
En tan solo unos clicks tendrás GAMBAS en tu distribución de Ubuntu y procede de la siguiente manera:
En los repositorios de Ubuntu Gutsy no están las versiones actualizadas de Gambas, así que agrega éstos que si lo están para que descargues la última versión que es la mejor y es estable, para hacerlo se procede del siguiente modo:
Primero hay que agregar la dirección correspondiente a los repositorios de tu versión tecleando en la terminal lo siguiente:
Ahora tenemos que cambiar los permisos para que podamos modificar los archivos de ejemplo que contiene el Gambas, esto lo hice de la siguiente forma:
Ahora vamos a usar un programa sencillo de los que hay en nuestro GAMBAS, primero abrimos nuestro lenguaje haciendo click en el menú Aplicaciones-->Programación-->Gambas2 y se abrirá una pantalla como esta:
hola gente se que ya estamos en el gambas3 en la ultima vercion de linux pero necesito intalar el gambas2 ya prove varios tutoriales pero siempre el mismo problema no abre el programa soy nuevo en linux es mas lo instale para poder utilizar dicho programa si alguien me puede dar una mano con la instalacion lo mas sencillo pocible me harian un favor desde ya muchas gracias mi mail
Hola a todos, hace unos dias atras me descargue e instale el Ubuntu 13.04. Necesito instalar el gambas2 para poder ejecutar un programa que esta hecho en el mismo. Desde el centro de software de Ubuntu solo aparece gambas3 el cual no me deja cargar el programa. Busque en muchos foros como instalarlo pero no tengo exito, si alguien sabe como hacerlo estaria muy agradecido ya que es para un proyecto para el colegio.
En lo particular, si quieres correr un programa en gambas 3 que sea de gambas 2 es muy complicado, ya que las librerías han cambiado mucho para este par de programas, pero si quieres pásame el programa y le echo un ojo para decirte en que estas fallando, saludos.
Hola soy Andrés:, a ver si me pueden ayudar,, instale gambas 2 en Ubuntu 12.04 cree la aplicación , y el ejecutable en mi pc funciona pero lo pongo en otro pc y no funciona. .en el otro pc instale gamba2 también pero igual no me funciona...
La Embajada de la República Argentina ante el Reino de España tiene el agrado de invitar a Ud. a la inauguración de la exposición Con los ojos del Alma se toca y se Ve, de la artista argentina Verónica García Torrent.
Este recorrido pictórico nació de la necesidad interior de la artista de promover el arte como un camino de inclusión: “Tocar, sentir y vivir; poesía, elementos y pintura juegan en un idioma universal, donde se transmite la mágica sensación de acariciar el alma".
Mamífera es un zoom in en la maternidad urbana de hoy. Un ensayo de escenas alucinadas por una puérpera del siglo XXI que echa luz, crítica y risa sobre cómo se siente ser una mamífera/madre, hoy. Sus intentos de volver al trote laboral. Los consejos, culpas y mandatos que padece. Qué deseos, sueños y placeres anhela.
Publicada por la Facultad de Filosofía y Letras de la Univeridad Buenos Aires (UBA) en la colección de Dramaturgia Argentina.
La lista de directorios comerciales en El Hornillo. Seleccione el directorio deseado y proceda a la elección de la ciudad, o utilice la búsqueda de ubicación o empresa
La Fundación Mercedes Calles y Carlos Ballestero ofrece en la ciudad de Cáceres, en el corazón de su casco histórico Patrimonio de la Humanidad, la oportunidad de disfrutar de una de las etapas más florecientes de la historia del arte y contemplar una selección 22 óleos y 33 grabados, hasta ahora muy poco conocidos, de los grandes maestros flamencos, como Rubens, figura central de la pintura barroca, su discípulo Van Dick, Brueghel, Van Thielen, Martin de Vos y Van Kessel El Viejo, entre otros. Son obras religiosas, mitológicas, retratos, paisajes y pinturas florales.
Los óleos y aguafuertes pertenecen a los siglos XVI y XVII, adentrándonos en un período donde los antiguos territorios de los Países Bajos vivieron una espléndida etapa de desarrollo económico, cultural y social, especialmente en Flandes, donde el enriquecimiento de la burguesía la hizo demandante de obras de arte.
Adriana Varela llega a Lomas de Zamora el 11 de mayo para protagonizar la tercera noche de “Tango Explícito”. La consagrada tanguera avellanense será la nueva invitada de “Horacio Avilano Cuarteto”, anfitriones en el ciclo que presenta CAEPP en Laprida 1166, Lomas de Zamora.
La propuesta musical, cada segundo viernes de mes a las nueve de la noche (21.00), convoca artistas que comparten escena con el grupo integrado por Avilano, Hernán “Fino” Mastromarini, Martín Bracone y Pablo Juárez Levar.
A tono con él espectáculo, la entrada y el menú, que puede consumirse durante el mismo, son “nacionales y populares”.
Podés ser el primero en comentar en la nota "Tercera noche de “Tango Explícito”: Adriana Varela llega a Lomas de Zamora"
Susana Devoto on Vecinos de Santa Catalina se manifiestan en la puerta del galpón de EDESUR tras 15 días sin luz
Hola!!! hay que empezar a votar a manu en radio disney la página es http://radiodisney.disneylatino.com/ y el tel es 4999-9430 en esta radio se puede pedir el tema desde la página tambien. Tambien voten en la 100, la hit y en radio latina ( los datos estan en el msj anterior) de nosotras depende que Manu se presente en los programas voten!!!!!!!!!!!!
En la mañana de hoy Carlos Puelles Cervantes hacía público en las redes sociales lo que será sin lugar a dudas un gran reto para él. Ponerle música a sus sentimientos por la Virgen de la Salud de San Gonzalo.
De cara al año tan importante que se dispone a vivir la corporación trianera con la coronación canónica de su dolorosa, Carlos Puelles se ha puesto manos a la obra para dar lo mejor de sí haciéndolo como él mejor sabe, con la música.
Bajo este título que le otorga el compositor deja clara toda una declaración de intenciones ante la Virgen de la Salud y el barrio León.
Tras componer su última marcha para la Asunción de Cantillana, el compositor dice que es el momento ideal para arrancar con este ilusionante proyecto “Hoy han aparecido las musas, y voy a hacer música para mi Virgen”.
Investigadores de cuatro centros de investigación, incluido la Fundación Centro por los Bosques Nativos Forecos, instalaron durante el mes de junio pasado más de una decena de instrumentos de medición hidrológica y meteorológica en la Reserva Nasampulli. Estos instrumentos instalados en 3 zonas al interior de la reserva permitirán conocer con mucha precisión el balance hídrico que ocurre a nivel de la cuenca. Es decir, que se podrá cuantificar que a la cuenca ingresa una cantidad de agua, por medio de la precipitación y otras formas; y luego existe una cantidad que sale de la cuenca, por medio de su río principal.
Los instrumentos instalados en dos nodos medirán por ejemplo, temperatura del aire y del suelo, humedad relativa, volumen de agua del suelo y altura de la nieve. Una de las novedades de estos sensores e instrumentos es que se podrá determinar no sólo el volumen de agua caída por lluvia sino también por nieve. Con los instrumentos antiguos sólo se podía medir el volumen de precipitaciones líquidas. Y en el tercer nodo se instaló un fluviómetro que determina el caudal de una sección del río.
El trabajo en la reserva Nasampulli es liderado por Antonio Lara y se realiza gracias al esfuerzo conju nto de investigadores del Centro de Ciencia del Clima y la Resiliencia (CR)2, Forecos, Centro de Estudios Científicos (CECS) y Universidad de Chile.
En este sentido, el monitoreo también se suma a una red de medición hidrológica, que se realiza en un gradiente latudinal entre Chillán y Nasampulli (en la Araucanía) y próximamente se sumarán dos estaciones más, una en la Región de Los Ríos y otra en la Región de Los Lagos, con el fin de entender cómo están siendo afectadas las distintas cuencas por procesos de cambio climático. Y así poder conocer y entender el comportamiento de los recursos hídricos y cómo ellos pueden ser manejados para satisfacer las diversas demandas por el agua y el bienestar de la población.
Eliteculturismo.net | Culturismo & Fitness Foro - Nutrición Entrenamiento Suplementos Ejercicios Salud
En cumplimiento de Real Decreto Ley 13/2012 te informamos que en Eliteculturismo utilizamos cookies propias y de Google a los únicos fines de realizar una correcta prestación de nuestros servicios así como conocer las páginas y servicios de nuestro foro más utilizados por los usuarios. Si continúas navegando, consideramos que aceptas su uso. Puedes cambiar la configuración u obtener más información pinchando en estos enlaces:
La pregunta del millón, ¿han dejado un número de cuenta para hacerles el ingreso? ¿o qué? ja ja por no llorar
Hola, estoy preparando un viaje a nyc y me gustaria ir en torno a los días de semana santa -aprovechando las cacaciones escolares- y mi pregunta es 1) si es una temporada "alta" para viajar y 2) si me podríais decir mas o menos con cuanta antelacion habeis comprado los billetes. Gracias po...
Hace meses que no entraba en el foro y veo que ya no está Majose... una de las mas eficaces redactoras del foro... no la conoci pero quiero dar un abrazo a la familia y amigos de esta asturiana cosmopolita y a todos los foreros que ella reune alrededor de su memoria
Tambien os digo que Arenal de moris es una playa medianamente amplia y no muy concurrida... lo cual es un raro placer
queridos foreros veo que medio foro estara en alguna de esas playas en nuestros pírricos dias estivales Majose como siempre es de una efectividad pasmosa y ha colgado las fotos del arenal de morís. No se como serán las playas de NY pero desde luego que las de Asturias son mejores, al cesar lo que es...
Mira que bueno, Iñigo-pink, resulta que yo me acabo de leer las brooklin follies de Auster, y me ha gustado. Es bastante recomendable. Ese Auster tiene lo que yo me imagino que es el alma de city. Ademas de unos ojos que si te miran te conviertes en alfombra, je
Aqui una del norte apoyando: - que quien quiera congelarse debe ir primero a Galicia y a algunas zonas de Portugal para notar el efecto anticelulitico total... gatita tiene a gala bañarse hasta en el vino y allí no pude. Digamos que el agua de las playas del norte es vigorizante. Pero la prefiero mi...
Si ha sido surrealista. Eran las cuatro de la tarde, salia de trabajar y mi compi del trabajo me acababa de acercar a la marquesina donde cojo el bus hacia mi casa y veo en ese barrio, tan de barrio, algo asi como "el euro cunde mas en new york"... pegué un respingo... dije, "anda, lo...
Me sumo al agradecimiento general por todo el trabajo que te has tomado para el foro. Muchas gracias
Hola Majose, claro que vi las esculturas ... son todo un lujazo... si no recierdo mal ¿teneis una de Botero? y la parte vieja suprecuidada... y recuerdo de pequeña cuando todavia habia un oso en el parque de San Francisco
Mara quiza en cualquier agencia de turismo hacen una reseña como la tuya, pero no tiene el alma que le has puesto tu, porque de verdad que entran ganas de ir a conocer tu ciudad. Saludos
Ordenar por Todos los resultados1 día7 días2 semanas1 mes3 meses6 meses1 año AutorFechaForoTítulo del TemaAsunto del mensaje AscendenteDescendente
A todas las organizaciones sindicales, sociales y a las compañeras y compañeros que han enviado cartas de solidaridad y de exigencia de solución a las demandas del magisterio democrático mexicano.
Durante la campaña internacional de apoyo al magisterio democrático mexicano en su lucha por la defensa de la educación y en contra del despojo de sus derechos laborales, en las últimas dos semanas, recibimos mensajes de sindicatos de trabajadores de la educación, de profesores y organizaciones sociales de Canadá (BCTF, OSSTF), de Estados Unidos (Sección Estadounidense de la Coalición Trinacional en Defensa de la Educación Pública, Comité para la Paz y Justicia de California, de Fair Test, de profesores de Nueva York y de California), de Panamá (FREP), Ecuador (UNE), Brasil (sindicatos de Trabajadores de la educación de Bel Horizonte, de Santa Catarina, de trabajadores Universitarios de Sao Paulo, de los Docentes de Enseñanza Superior,- ANDES-, de la Federación Sindical Democrática de los trabajadores Metalúrgicos de Mina Gerais, de la Central Sindical Popular ), de Argentina ( de la Diputada del PSA, de la Ciudad de Buenos Aires, de la Asociación de Educadores de Latinoamérica y el Caribe, capítulo argentino), de la RED Social para la educación Pública en Las Américas y desde El Reino Unido (teacherssolidarity)
También nos informaron los compañeros de la Sección estadounidense de la Coalición Trinacional en Defensa de la Educación Pública, que ellos realizaron una protesta frente a las oficinas del Consulado de México en Los Ángeles, el día viernes 21 de septiembre entre las 15 y las 17 hs.
Por diversos medios hemos dado a conocer al magisterio democrático de México sus muestras de solidaridad. Esperamos seguir contando con su apoyo.
Siguiente Mostrar temas previos: Todos los Temas1 día7 días2 semanas1 mes3 meses6 meses1 año Ordenar por AutorFecha publicaciónRespuestasAsuntoVistas AscendenteDescendente
Si esta es tu primera visita, asegúrate de revisar la ayuda pulsando el enlace anterior. Puede que sea necesario registrarse antes de que puedas publicar mensajes: haz clic en el enlace registrarse para proceder. Para empezar a ver mensajes, selecciona el foro que quieres visitar de la lista de abajo.
Muy interesante tema.Sabia de la existencia de este conflicto pero nunca tan a fondo,es como el equivalente asiatico de la guerra de invierno ruso-finesa.Felicitaciones por la informacion.
Al comienzo de las hostilidades los efectivos galos eran de 50 batallones, la mayoría de infantería. El parque movil estaba formado, además de los 20 FT 17, por 4 o 5 Citroen-Kégrese P 104, 10 AM White 1918, algunos Laffly-White AM 50 y varios Renaulti UE 2.
La marina tailandesa, además de los buques citadas, contaba con un destructor ex británico de la clase R, el Pra Ruang, construído en 1916 y usado en misiones de entrenamiento. Sus submarinos eran de construcción japonesa, así como las fragatas Meklong y Tahin,
Laos (alrededor de Vientiane) (capitán de La Fournière): 2 compañías de infantería más un pelotón de la Legión Extranjera. Una brigada -de hecho una compañía- de infantería local.
Area central de Laos (general Bourdeau): un batallón de de infantería más una batería y algunas otras auxiliares. Al sur otro batallón más tropas nativas. De reserva, un batallón de de infantería, otro al sur de Annam, una unidad mecanizada en Annam y algunas unidades de artillería
Camboya: Area del Mekong (coronel André): dos batallones de infantería, una batería y dos "brigadas" de tropas coloniales.
Fuerza F (coronel Ferrand): cuatro batallones de infantería, un batallón de artillería con una batería adicional y una "brigada" de tropas coloniales.
Fuerza J -Reserva- (coronel Jacomy): cuatro batallones de infantería, una fuerza mecanizada y dos batallones de artillería.
Ambos bandos enfrentados pensaron, al principio, que la presión y la negociación serian más útiles que una guerra. Los tai, por ejemplo, todavía recordaban la última derrota sufrida a manos francesas y, además, tampoco estaban demasiado encantados ante la idea de reemplazar a un debilitado vecino francés por un poderoso Japón, por muy "amistosos" que fuera. Además, tampoco se querían unir demasiado a Tokio en la guerra que se avecinaba.
Francia tampoco estaba muy por la guerra, sabedora de lo dificil que sería recuperarse de una derrota. Además estaban los rebeldes comunistas y nacionalistas de Indochina. Y de postre Japón estaba listo para meterse de por medio, si se presentaba la ocasión. Así que, cuando los tai presentaron sus reclamaciones, para no perder prestigio, París no pudo hacer otra cosa que rechazarlas.
Tailandia respondió con incursiones fronterizas, para probar las defensas enemigas y sus propias fuerzas. La respuesta francesa no dejó lugar a dudas cuando el contraataque francés penetró en territorio francés. Las tropas galas, mandado por el almirante Jean Decoux, se reorganizaron. El ejército colonial, 50.000 hombres -14.000 de ellos europeos-, estaba muy ocupado luchando con los rebeldes que se había sublevado en la zona del Mekong. PAra hacer frente a la amenaza y a la falta de tropas se desplegaron las fuerzas disponibles en tres zonas, con algunas unidades en primera línea para frenar el ataque enemigo. En segunda línea estaban las escasas tropas mecanizadas y acorazadas francesas. La principal concentración de tropas fue enviada a Camboya, donde se destacó a la división Tonkin.
Tailandia mobilizó sus tropas en noviembre, principalmente los ejércitos de Burapha e Isaan. Tres unidades de reconocimientos, más otras dos luegos, y tres escuadrones de caza fueron enviadas al frente y se lanzaron ataques diurnos contra los aeródromos y las posiciones artilleras francesas en Laos. Debido a la superioridad numérica enemiga, la replica francesa venía de madrugada o de noche y se evitaba la batalla.
A mediados de noviembre las tropas tailandesas atacaron el Mekong en Camboya, mientras algunos Corsair Hawk III del 72º escuadron bombarderos algunas posiciones francesas el 1 de diciembre. Pero pronto el Corsair Hawk III resultó inferior al Moraine Saunier 406, y algunas Hawk 75N (60º Escuadrón) fueron enviadas a la zona. Del 8 al 14 de diciembre se produjeron diversas batallas aéreas sobre los aeródromos de Ubon, Nakhon Phanom, Savannahetu, Vientiane, etc.
A mediados de diciembre ambos bandos, al ver que la guerra era inevitable, comenzaron a prepararse para la guerra. Los tai enviaron al frente a sus Martin 139-W ty Ki-30 y los franceses desplzaron a Camboya los cazas del 2/595 escuadron, los bombarderos de los 2/42 y 2/41 y retiraron los cazas del 2/596 escuadrón.
Para forzar a los franceses a ceder ante sus demandas, los tailandeses lanzaron una ofesniva. Primero comenzaron a lanzar fuertes incursiones aéreas el 4 de enero, destruyendo los aviones galos destinados en Savannaheta (Laos) destruyendo o dañanado 2 Moraine Saunier 406 y varios Potez 25.
Ese mismo día el ejército de Burafa entró en Camboya siguiendo la Ruta Colonial 1 y capturando Poipet a pesar de la fuerte resistencia de las tropas camboyanas desplegadas en la zona. Mientras, la infantería de marina atacó hacia Pailin y el ejército de Isaan tomaba el día 20 Samrong. Hasta el 12 de enero no comenzó la ofensiva contra Laos. Asimismo, se cruzó el Mekong una semana más tarde. A partir del día 7 los tailandeses comenzaron a usar 24 Ki-30 sobre Camboya.
Las tropas franceses intentaron para todos los ataques contraatacando en todos los frentes. Un ataque aéreo masivo contra las bases tailandesas tuvo lugar el 9-10 de enero con todos los aviones disponibles (Farman 221, Potez 25, Loire 130,...), detruyendo, según los franceses, 10 aviones enemigos. La replica tai consistió en atacar Siem Reap, donde los aviones franceses se reaprovisionaban antes de retirarse a Vietnam. Un Farman es destruyido y otros dañados, incluyendo 3 Moraine. Un Ki-30 es derribado. Estos combates hacen que los franceses traigan de vuelta a la zona desde Saigon a los MS 406 del 2/596.
Además se lanza un ataque poderoso contra el ejército de Burafa, que avanzaba contra Sisophon. La Fuerza J (coronel Cadoudal con 4 batallones de infantería, una sección motorizada y dos baterías de artillería) ataca a cuatro divisiones de infantería enemigas, apoyadas por varios cañones y una compañía de tanques.
La superioridad aérea tailandesa complica los planes franceses. Por ello se lanza el ataque de noche, lo que confunde el despliegue galo. Además fallan las comunicaciones por radio, los cañones no puede ser usados adeucadamente debido a los bosques y la aviación francesa no apoya a las tropas de tierra. Peor aún, los tailandeses saben que van a ser atacados y están listos. Los franceses fracasan por la falta de apoyo, y sufren, según fuentes franceses, 100 muertos por 800 tailandeses. La versión del bando contrario reclama 200 bajas francesas por 10 propias.
Aunque frenan el avance enemigo, es un duro golpe para los galos, que pierden una parte significativa de sus reservas.
Los francesese también at acan por mar. Usan al Groupe Occasionnel, con el crucero ligero Lamotte-Picquet, y los avisos Amiral-Charner y Dumont-D'Urville y los cañoneros Marne y Tahur, además de dos cañoneros. Son desplegados en Cam Ranha (cerca de Saigón). El almirante Jean Decoux ordena al grupo que parta a hacer frente a la flota tailandesa y apoyar a sus tropas, evitando que el enemigo pueda apoyar a su vez a las suyas.
El 16 de enero un Loire 130 del 1/CBS encuentra varios barcos enemigos anclados en Koh Chang y Satahib. El capitán Régis Berenguer, al mando del grupo galo, decide atacar Koh Chang (menos defendido que Satahib).
Antes del ataque otro Loire 130 detecta la presencia de los dos buques costeros tailandeses y del viejo destructor Dhonbur. Los tailandeses detectan al avión y se preparan para el ataque. Al llegar los barcos galos se encuentran con dos dos buques costeros y dos o tres torpederos.
Los tai disparan primero cuando están los unos de los otros a unos 12 kilómetros. A continuación se inicia un bombardeo mútuo. El crucero ligero bombardea los edificios cercanos para evitar que los defensores puedan telefonear pidiendo apoyo aéreo. Un torpedo alcanza al Lamotte-Piquet pero los barcos tai son aniquilados y 16 marinos mueren y mucho más son heridos.
Cuando se retiran los barcos franceses les atacan 3 Corsair Hawk III. Uno de ellos alcanza al Lamotte-Piquet con una bomba, que no estalla. Otros cuarenta minutos más tarde atacan más aviones, sin resultado alguno.
Cordial Saludo desde Tulua - Colombia. Veo la foto de un aviso Un aviso de la clase Bougainville, pero en si que es un barco tipo aviso? hago la pregunta porque primera vez que la oigo
Veo la foto de un aviso Un aviso de la clase Bougainville, pero en si que es un barco tipo aviso? hago la pregunta porque primera vez que la oigo
Un barco rápido, ligero. Antiguamente se usaban para misiones de enlace, pero al surgir la radio, se volvieron obsoletos.
La batalla naval de Koh Chang y el desarrollo de la guerra terrestre minó la confianza del mando tailandes, a pesar de que los franceses no se recuperaban de sus contratiempos y la falta de recursos.
El 24 de enero se produce el último combate aéreo. Tres Martin 139 y 9 Nagoyas Ki-30 con algunos Hawks 75N de escolta ataacn la zona de Siem Reapa, siendo interceptados por MS 406 franceses, que no tiene éxito en su misión.
Japón, poco interesado en ver la potencia militar gala destruída en Indochina, presiona a ambos bandos para lograr un acuerdo de paz. Tras algunas escaramuzas, se firma un tratado en Tokio, con los franceses presionados por los japoneses para ceder los territorios disputados: Tailandia recupera 65.000 km2 a cambio de una compensación económica (600.000 francos o 12.500 dolares) a pagar en 6 años.
Las francesas sumaron 321, 15 de ellas oficiales. El número de desaparecidos ascendió a 178 (6 oficiales, 14 suboficiales y 158 soldados). Los tais capturaron 222 prisioneros (17 norteafricanos, 80 franceses y 125 indochinos).
Las perdidas tailandesas sumaron 54 muertos y 307 heridos, ad emás de 41 marineros y soldados de infantería muertos y 67 heridos. Su fuerza aérea perdió 13 hombres. Los prisioneros capturados por los franceses ascendieron a 21.
Cerca del 30% de los aviones franceses estaban fuera de servicio al final de la guerra, por daños menores o irreparables. L'Armée de l'Air admitió la perdida de un Farman F221 y dos Morane M.S.406 destruidos en tierra, pero las perdidas fueron mayores. Al final de esta guerra Francia sólo podía contar con la mitad de los aviones que tenía en la zona al comenzar las hostilidades.
La Real Fuerza Tailandesa reclamó el derribo de 5 aviones franceses y la destrucción en tierra de 17, por la perdida de 3 a 5 en el aire y de 5 a 10 en tierra.
He aqui algunas fotos de este episodio bélico poco conocido,que el bueno de Pierre nos ha ilustrado muy bien,que sucedió en el marco de la segunda guerra.La primera foto tenemos a uno de los viente tanques de tipo Renault FT-17 que contaban las fuerzas francesas en ese conflicto,la segunda foto se aprecia a los miembros de la legión extranjera ocupando sus posiciones de batalla.Mientras que en la tercera foto se observa a una bien dotada unidad blindada Thailandesa y en la cuarta foto unos oficiales thailandeses muestran orgullosamente una bandera capturada a los franceses en la batalla de Phum Preav.
"¡Ay,señor! Tú sabes lo ocupado que tendré que estar hoy.Si acaso te olvido por un instante,tu no te olvides de mi". Sir Jacob Astley antes de la batalla de Edge Hill el 23 de octubre del año de nuestro señor de 1642
en la última operación aérea tailandesa, Ki-30 Nagoyas escortados por 4 Hawk 75s bombardean Pailin y Srisophon el 28 enero
Como curiosidad decir que los tailandeses quisieron modernizar su fuerza aérea en 1940 con 6 cazas americanos modificados North American P-64, pero éstos no llegaron a tiempo antes de la invasión japonesa. Los americanos retuvieron el envío justo después de Pearl Harbor y utilizaron los aparatos como aviones de entrenamiento avanzado. Perú compró 7 ejemplares que fueron usados en su conflicto de 1941 contra Ecuador, los andinos les llamaba cariñosamente "toritos"
Mostrar: Todos los mensajes1 día7 días2 semanas1 mes3 meses6 meses1 año Ordenar por: AutorFecha publicaciónAsunto Dirección: AscendenteDescendente
Mostrar mensajes previos: Todos los mensajes1 día7 días2 semanas1 mes3 meses6 meses1 año Ordenar por AutorFecha publicaciónAsunto AscendenteDescendente
por Manuel Arredondo | Publicado en: Citas, Clubes, Información, Notas y Publicaciones, Noticias, Socios, Visitas | 0
El día 4 de Abril de 2018 nuestro club celebro su 9 asamblea anual de socios en la cual se desarrollaron elecciones de nueva directiva para el próximo periodo 2018 – 2020. Queremos felicitar a los nuevo valientes que se … Leer más
El sábado 25 de Noviembre pasado, nuestro club realizó por primera vez el “GRAN BINGO MONTAÑERO 2017”. Esta actividad fue realizada con el objetivo de recaurdar fondos para nuestras actividades y para la renovación de nuestro equipos. Participaron cerca de 120 … Leer más
El día 14 de octubre se vivieron elecciones de directiva al interior de la FEACH. A continuación dejamos con ustedes a los miembros que la conformarán durante los próximos 2 años: – Presidente: Eduardo Aguirre, Club Wechupún, ASAE. – Vicepresidenta: … Leer más
por elmontanista | Publicado en: Galeria de otros eventos, Notas y Publicaciones, Noticias, Socios, Visitas | 0
El 14 de diciembre, nuestro club realizó una importante reunión de donde se entrego un reconocimiento a nuestro instructor el profesor Jose Luis Guzmán, esta reunión correspondía a nuestra última reunión de año 2017, por lo tanto la dedicamos en … Leer más
Con mucha alegría queremos anunciar que nuestra querida Asociación esta de vuelta “Asociación de Andinismo Manquehue” alias ASAMANQUE. Luego de algunos años perdida en el tiempo vuelve renovada, con gente joven, llena de ideas y con mucha energía. Nos sentimos … Leer más
Queridos amigos y socios. Año tras Año nuestro club ha organizado su rifa anual, esta rifa nos permite reunir parte importante del presupuesto de nuestro club y que nos permite organizar grandes actividades tales como son nuestros trekking y senderos … Leer más
por Manuel Arredondo | Publicado en: Aprendizaje, Capacitación, Galeria de Cursos, Notas y Publicaciones, Socios, Visitas | 0
Un invitación a elevar la conciencia y reconocer nuestro cuerpo, es lo que Manuel Arredondo (Padre) nos propone en estos maravillosos talleres NDR (No Deje Rastro) diseñados exclusivamente en el marco del proyecto “Senderismo Abierto” en conjunto con la Municipalidad de … Leer más
El día Domingo 7 de Agosto de 2016 se llevo a cabo de forma exitosa la primera salida del proyecto “Senderismo Abierto” Patrocinado por la Ilustre Municipalidad de Providencia y el “Fondo de fortalecimiento a la participacion Ciudadana 2016” 49 … Leer más
SENDERISMO ABIERTO Club de Andinismo el Montañista con el patrocinio de la “Ilustre Municipalidad de Providencia” y el “Fondo de Fortalecimiento de la Participación Ciudadana 2016” invita a sus vecinos a participar del … Leer más
El Periódico de Mairena | ENTREVISTA: Comercial Eléctrica COMELEC, Mairenero del Año en Innovación, Desarrollo y Empresa
Los premios Maireneros del Año otorgados por el Ayuntamiento tienen una importante categoría denominada Innovación, Desarrollo y Empresa. En esta II edición el premio ha sido concedido a la empresa mairenera Comercial Eléctrica COMELEC. En la resolución oficial leemos:
Mairenero del Año en Innovación, Desarrollo y Empresa: El Grupo Comercial Eléctrica Comelec por su trayectoria y futuros proyectos emprendedores.
A la cabeza de esta empresa, que cuenta ya con más de un cuarto de siglo de existencia y que posee la Certificación de Calidad ISO 9001, está Francisco Jesús López Sánchez, quien amablemente responde a nuestras preguntas.
Para nosotros la verdad que en los tiempos que corren y con las dificultades que estamos pasando en estos tiempos de crisis tan aguda, tanto con la bajada tan drástica de pedidos como con el problema de impagados que las empresas vinculadas con el tema de la construcción estamos sufriendo, este reconocimiento se agradece bastante. Pero no hay mal que por bien no venga, todas estas dificultades tienen que servir para plantearte las cosas de diferente manera, aprender de todo esto y que en lo sucesivo afecte a la empresa lo menos posible, también este reconocimiento te da fuerzas para seguir adelante con este y otros nuevos proyectos que pueden surgir.
COMELEC es fruto del trabajo de todos los que hemos formado parte de este proyecto desde los inicios hace ya casi 26 años. A lo largo de este tiempo todas las personas que han dedicado su tiempo y trabajo en este empresa han aportado algo positivo. Estamos seguros de ello.
A los que hoy día se embarcan en algún proyecto empresarial, tienen que tener en cuenta que lo más importante que necesita su proyecto es ser muy constate y trabajar mucho todos los días. Teniendo claro que el fruto de este trabajo no lo pueden esperar de hoy para mañana, hay que ser paciente y no abandonar a la primera que aparezcan dificultades y que son muchas que se te pueden plantear.
← ENTREVISTA: María Dolores Gavira Mateos, galardonada con el Mairenera del Año en Cultura y Educación
Ya está disponible para descargar el programa número 447. Una oportunidad perfecta para escuchar El Reino Champiñón donde y cuando quieras si no pudiste oírnos en directo.
En esta ocasión hablamos de 3 juegos indies en una nueva sección, que después de lo dicho inicialmente, pasa a llamarse Haciendo el indie. ¡Esperemos que os guste la idea! Por supuesto también debatimos la actualidad semanal y descubrimos la otra cara de los videojuegos en Flashroom Noticias. Además no pasamos la oportunidad de opinar brevemente sobre Deadpool 2.
El Relator del LLano | La Cámara de comercio de Casanare se integra con propietarios de negocios y empresarios de la carrera 29 de Yopal
La Cámara de comercio de Casanare se integra con propietarios de negocios y empresarios de la carrera 29 de Yopal
El presidente ejecutivo de la Cámara de Comercio de Casanare (CCC), Carlos Rojas Arenas, se reunió con los comerciantes y empresarios de la carrera 29 de Yopal, en el Café Empresarial, en donde informó las actividades de la entidad en el primer semestre del año y escucho inquietudes de los asistentes.
El objetivo, de esta primera reunión y nueve más que están planeadas para Yopal, así mismo en otros municipios de Casanare, es fortalecer el relacionamiento de la entidad mercantil, con el sector comercial y empresarial, mediante un escenario de diálogo directo con el presidente ejecutivo y su equipo directivo, en donde por dos horas, alrededor de una taza de café, comparten inquietudes sobre temas de capacitación gratuita, fortalecimiento al comercio local (la magia del servicio- tendero del año), conciliación, consultorio jurídico empresarial, los clúster de turismo de naturaleza, piña, ganadería y petrolero y gas; formalización, nuevo Código de Policía, entre otros temas empresariales.
La iniciativa comenzó en el 2015 donde participaron 255 comerciantes y empresarios de Yopal; luego en el 2016 la ampliaron a otros municipios con la participación de 307 y, el año pasado, fueron 638 con una cobertura de 13 poblaciones de Casanare. El Café Empresarial de la CCC, fue reconocida como buena práctica de relacionamiento en el Encuentro Nacional de cámaras de comercio, realizado en junio en Buenaventura (Valle del Cauca).
Se declaró ilegal procedimiento de captura de cinco personas indiciadas por supuesto secuestro simple
Ordenar por popularidad Ordenar por las últimas Ordenar por precio: bajo a alto Ordenar por precio: alto a bajo
Este artículo fue publicado en Destacado, Evento y etiquetado Ayotzinapa, colectivo el rostro de julio, Iguala, procesos de la noche por genaro52. Enlace permanente.	
← Previous Previous post: Utiliza estos formatos para que las autoridades no dejen de buscar a las personas en los escombros
Crónica de la inhumación: una semilla de justicia – Tequio sj en Cronología – Julio César Mondragón Fontes
Segunda despedida a Julio César Mondragón | Másde131 en Crónica de la inhumación: una semilla de justicia
Homenaje a Julio César Mondragón Fontes Crónica Escuela Benemérita Normal de Maestros 27 de abril del 2015 A siete meses de la tortura y ejecución extrajudicial de Julio César Mondragón Fontes, estudiante normalista de Ayotzinapa, los maestros y alumnos de Seguir leyendo “Mi rostro es tu reflejo, no el olvido”→
Publicado en Evento	| Etiquetada el rostro de julio, Escuela Benemérita Normal de Maestros, homenaje, Julio César Mondragón Fontes	
Tema 9. Puedes realizar actividades durante esta semana, aunque no se hayan propuesto en clase. Especialmente, las de ortografía en Lengua y las de los conceptos de relieve en Conocimiento (Importante estudiar España).
Para Lengua, veremos los gentilicios, en vocabulario; reglas de uso de la v, un juego para distinguir palabras con b o con v, y otro juego más (creado por José Luis Pascual), para ortografía. En cuanto a gramática, tratamos los adjetivos y los grados del adjetivo (de Florentino Sánchez, C.P. "Los Ángeles" de Caminomorisco en Cáceres).
Último Mensaje: Que sabes de aliados espirituales del reino animal? Nuestro miembro más reciente: CARMEN HERNANDEZ Últimos Mensajes Unread Posts Tags
Aqui podéis hablar con el equipo, decir que vos gusta pero también podéis formular vuestras propuestas, ideias, críticas etc
Sacramento FM 101.9 es otra de las emisoras de radio más queridas de Uruguay. Anima a todos sus oyentes con exquisitos programas radiales y buena música.
Fúnebres Clima Edición Digital Ediciones Anteriores Loterías y quinielas Horóscopo Cartelera de cine Cartas del lector Directo al editor
Estas buscando el mejor mando para emuladores en PC Windows? El teclado y en ocasiones el ratón han sido durante mucho tiempo la manera de control mas habitual cuando se trataba de jugar a emuladores en PC. Afortunadamente con el paso del tiempo y la popularizacion del PC como plataforma de juegos la cantidad y tipos de mandos para PC se ha incrementado considerablemente. A día de hoy contamos con emuladores avanzados con soporte para los mandos mas usados en PC, pero… cual de ellos es el mejor?
Para responder a esa pregunta nada mas fácil que probar los mejores mandos que actualmente se encuentran en el mercado y que son compatibles con PC. Abajo puedes encontra una lista con el mejor mando para emuladores en Windows segun varias de sus características y precio. Esta lista esta actualizada a Mayo de 2017
Esperamos que esta guía te ayude a encontrar el mejor mando para PC y emuladores. Si por el contrario lo que buscas es el mejor Mando Arcade te recomendamos que sigas nuestra otra guía dedicada.
El mando Sony DualShock 3 es para nosotros la mejor opción para emuladores en general. Una de las mayores ventajas de este mando sobre el resto la gran popularidad de los emuladores de playstation 1 y 2 (PSX y PS2). Gracias a que el mando de sony sigue usando la misma distribución de botones podrás jugar a tus emuladores como si de la consola original se tratase (vibración incluida).
Aunque el mando de Xbox One se suele recomendar para su uso en Juegos de PC, cuando la cosa va de emuladores creemos que el mando de Sony DUALSHOCK 3 hace un mejor trabajo. Podremos jugar a nuestros emuladores de 8 y 16bits sin mayor problema gracias a su cruceta digital que funciona bastante bien. En cuanto poder jugar a emuladores de playstation no hay color, tenemos los mismos botones con su iconos lo que nos permite tener una configuración idéntica a las consolas originales.
Como lado negativo tenemos la falta de soporte nativo para windows, lo que nos obliga a pasar por aplicaciones de terceros para hacerlo funcionar. Afortunadamente la configuración es extremadamente fácil desde la salida de la genial utilidad BETTER DS
El mando de Xbox 360 es todavía uno de los mejores mandos para emuladores gracias a su precio contenido. Su punto fuerte se basa en ser compatible con todos los emuladores y también ser el mando de referencia que usan los juegos de windows, por lo que te aseguras de poder jugar a cualquier cosa en PC sin tener que configurar el mando. Desgraciadamente la cruceta digital no es de las mejores, asi que mucho ojo si pensáis usarla con vuestros emuladores de 8 y 16bits. Aun asi el mando de xbox 360 es uno de los mejores mandos para emuladores gracias a su estupendo precio.
Aunque el mando de Sony DualShock 4 sigue siendo nuestro favorito, solemos usar el mando de Microsoft XBox 360 en otros emuladores, como el de Dreamcast o Nintendo 64, gracias a que la disposicion de sus sticks analogicos es mas comoda.
Si no tenemos limite de presupuesto y queremos simplemente el mejor mando para jugar a nuestros emuladores en pc, el controlador Xbox Elite es sin duda el mejor. Aun siendo un mando ideado para juegos competitivos se adapta perfectamente a cualquier emulador. Su cruceta digital intercambiable es una de las mejores para nuestros clásicos de 8 y 16bits. Su calidad de construcción, el tacto de los botones, sus crucetas y sticks intercambiables hacen de este mando de Microsoft el mejor mando disponible actualmente para PC. No olvides que también puedes usarlo sin cables comprando el adaptador XBOX Wireless Adapter para PC.
8bitdo Tech es una compañia Taiwanesa conocida por su gran gama de mandos disponibles para PC y movil. El aumento de aficionados retro-gamers ha atraido a muchas compañias chinas que han visto este mercado bastante interesante ante la falta de controladores clasicos adaptados. 8bitdo es una de esas compañias que ha destacado por encima del resto, ofreciendo mandos de una muy alta calidad y con unas configuraciones y diseños bastante conocidos.
Actualmente en PC si quieres jugar cómodamente a tus emuladores clásicos en 2D no encontraras mejor mando. Su precio contenido y la posibilidad de jugar con cable o wireless (por medio del bluetooh) lo hacen uno de nuestros mandos preferidos en nuestros piques a Super Mario Kart, Street Figther, Marios, Zeldas etc…
Ha día de hoy muchos son los jugadores que dicen preferir el teclado y el ratón a la hora de jugar a sus juegos favoritos en PC. En el caso de la emulación la situación es bien diferente. Jugar a street fighter o fatal fury con teclado se vuelve prácticamente imposible, si bien juegos plataformeros como mario y sonic son perfectamente jugables, la precisión que se obtiene con un mando queda lejos de lo que puede ofrecer un teclado y un ratón, los cuales están orientados a otro tipo de juegos mas “hardcore” como fps ( doom, quake etc).
Gracias a mandos como el Sony DualShock 4, o el mando de Xbox One podemos disfrutar de nuestros emuladores de manera facil y con una gran precisión. Tanto la versión de sony como su homologo de microsoft son fácilmente configurables en cualquier emulador, siendo el mando de xbox reconocido automaticamente por los emuladores mas conocidos. Aun asi la cruceta del mando de Sony nos parece una mejor opcion a la hora de jugar a nuestros clasicos en 2D.
Si el presupuesto no nos llega para uno de estos mandos siempre podemos acudir al modelo de xbox 360 con cable, el cual se encuentra disponible a precios mas económicos , siendo incluso posible de encontrar autenticas gangas de segunda mano.
Antes de dar como ganador al mando de Sony DualShock 4 testeamos varios modelos de otros fabricantes. Si bien funcionan bastante bien, no llegan a destacar en todos sus aspectos quedando lejos del mando de microsoft o sony en ciertos aspectos..
Una marca que no recomendados a la hora de emular viejos sistemas. Originalmente son mandos pensados para e-sport (competitivo) , llenos de opciones, botones, luces y accesorios que pueden ser útiles para juegos “hardcore”. Sin embargo en emulación hay una característica que lo cambia todo, la calidad de la cruceta. De poco sirve que los botones sean super sensibles, con luces o programables si luego a la hora de realizar los movimientos con la cruceta estos no se trasladan a la pantalla. El diseño elegido por Razer esta mas bien pensado para juegos donde la cruceta solo se utiliza a modo de selector ( cambiar arma, subir o bajar opciones menu etc…) , a la hora de realizar movimientos rápidos el dedo tiende a desplazarse hacia afuera, dificultando la ejecución de movimientos especiales.
Al precio actual, el mando Razer no puede competir con la versión Elite del mando de Xbox ONE, que , aunque cuesta algo mas, si nos propone una cruceta de mucha mas calidad y encima intercambiable..
Un clásico entre los clásicos. logitech ha sido y es una referencia en el mundo de los accesorios para PC. Se trata de un mando que cumple en la mayoría de los casos. Con una cruceta correcta y unos botones con un buen tacto, el mando de logitech F310 se sitúa como la opción “económica” dentro de los mandos para PC
El principal problema de este mando es su cercanía en precio con el modelo de xbox360. Aunque el mando de microsoft dispone de una cruceta algo inferior, su facilidad de configuración y su alta compatibilidad con los juegos de PC hacen que a mismo precio sea mas interesante la opción de microsoft..
Se trata de una versión mejorada del modelo anterior, y una verdadera alternativa al mando de Xbox 360. Tiene un precio superior a la opción de microsoft, pero ganamos en peso, wireless y sobretodo en calidad de botones y cruceta. Por el contrario a ciertas personas les resulta incomodo en mano. A tener en cuenta si tu idea es la de jugar tirado en el sofa o sin preocuparte de los cables.
La propuesta de Mad Catz es bastante interesante. El modelo CTRLR es un gamepad bastante equilibrado, con unos buenos sticks analogicos y una cruceta digital bastante conseguida. La principal caracteristica de este mando es tambien su punto flaco. Originalmente el mando CTRLR esta pensado para dispositivos ANDROID, por lo que si tu idea es jugar a emuladores en desplazamiento no vas a encontrar mejor opcion. El punto negativo esta en el uso en PC. Aunque se puede usar para emuladores en windows hay bastantes juegos que no son compatibles.
De nuevo un mando de Razer y de nuevo las mismas sensaciones. En general un muy buen mando pero que parece destinado a jugadores “hardcore” y FPS. La calidad de la construcción es buena pero los botones pecan de ser demasiado sensibles y con un tacto mecánico que no funciona demasiado bien cuando se trata de juegos plataformeros.
Sin duda en el mercado podemos encontrar muchos modelos de mandos compatibles para PC. En el caso que nos ocupa, cuando se trata de emulación creemos que el mando Sony DualShock 4 esta un paso por encima de la media. Aunque claro si vuestro problema no es el dinero no encontrareis mejor mando para PC y para emuladores que la versión Elite del mando de Xbox one, eso si, si solo pensáis jugar a emuladores la diferencia de precio no esta justificada.
Otras alternativas a tener en cuenta son el mando de Xbox 360, por su precio mas económico y el Logitech F310.
Emuladores.com es tu portal análisis y noticias sobre el mundo del retro gaming especializado en la emulación y todo lo que le rodea.
Turismo colaborativo es un concepto que está ganando terreno en los últimos años en muchos países del mundo. En su esencia, se trata de implementar en el sector turístico la filosofía de la economía c…
Ha pasado un año desde que escribo periódicamente en este blog, con más o menos ritmo, más o menos armonía. He escrito en castellano, gallego e inglés sobre diferentes lugares y sobre las sensaciones …
Después del Banco Credicoop no conozco otros bancos cooperativos, es probable que haya otros pero provinciales.
Lo que me gustaría hacer, o que otro haga es, un banco sin sucursales (al estilo Saxo Bank) y que brinde unos mínimos servicios:
- desarrollar algo como mercadopago, para facilitar el comercio electrónico, y que exista una API para poder automatizar el pago y el cobro.
Existen diferentes proyectos encaminados a la búsqueda de fuentes de energía alternativas al petróleo. Aunque se presupone una tendencia a la implantación de las conocidas energías renovables no debemos dejar de lado otras posibles fuentes como el combustible verde o biocombustible.
Desde los primeros estudios en 1990 hasta hoy la investigación para el desarrollo de biocombustibles a partir de algas ha recorrido un largo camino. En aquellos años la biotecnología no estaba tan desarrollada como ahora y se veía inviable la producción para uso comercial por el alto costo que suponía.
Sin embargo, el barril de petróleo no hace sino subir y la reducción del coste de producción de biocombustibles de algas ha hecho que el Departamento de Energía de los EE.UU haya retomado el proyecto.
La capacidad que tienen algunos tipos de algas para producir grandes cantidades de petróleo de forma natural permite que puedan cultivarse en estanques llegándose a alcanzar mayores cantidades de combustible que con cualquier otro método de creación de biocombustibles más dañinos para el medio ambiente.
De todas formas, existen dificultades que superar. El cultivo de algas en estanques cerrados ha demostrado mayor productividad pero no es una opción económica puesto que produce un sobrecalentamiento siendo necesarios sistemas adicionales para el control de la temperatura.
Además existen métodos más económicos para obtener biocombustibles como el etanol y el diesel si se realiza la modificación genética de las algas puesto que los sistemas de recolección son más sencillos que los empleados para las algas naturales.
Microsoft piensa dejar de ofrecer soporte gratuito para Windows XP a partir de estas fechas. Lo cual significa que no se podrá actualizar ni descargar las posibles mejoras o parches para este sistema operativo puesto que no seguirá trabajando en ellas. Quién quiera acudir al soporte de Microsoft tendrá que pasar por “caja” antes. En […]
Dos muertos en un estallido en una pirotecnia en la localidad de Granada de Guadix November 12, 2018
actividades	biblioteca	calendario	consideraciones	cursos	delegados	departamentos	eventos	exámenes	faltas_asistencia	horario	Información	libros	matrícula	normativa	Preinscripción	
Utilizamos cookies para mejorar nuestro sitio web . Al continuar utilizando este sitio web, usted está dando su consentimiento a las cookies que ultiliza. Más detalles
Buscador por título: Buscar | Búsqueda Avanzada Institucional | Newsletter | Contacto | Volver al Inicio
Estas partituras son ofrecidas para dar a conocer las creaciones de sus autores y compositores, y en tal sentido las mismas pueden ser descargadas e impresas en forma gratuita para su utilización privada, y a fin de facilitar el acceso a las mismas. Está prohibida la venta de las partituras que se bajen de este sitio, y a tal efecto está indicado en cada una de ellas que se trata de ejemplares de publicidad y su venta está prohibida. El hecho de facilitar la partitura no releva de la obligación de realizar los pagos correspondientes para la utilización de las obras en los casos que corresponda, así como obtener la autorización respectiva para eventuales sincronizaciones publicitarias o cinematográficas, por ejemplo. Solicitamos por favor que de utilizar estas partituras para ser interpretadas públicamente, se incluyan en las respectivas planillas de ejecución e indiquen los créditos respectivos (título de la obra, datos de autor/compositor, editorial musical) de las obras musicales que sean interpretadas, y se informe las utilizaciones a la sociedad de gestión colectiva de derechos correspondiente. En la medida de sus posibilidades, agradeceremos se nos informe la ejecución pública, reproducción, interpretación -y en su caso fijación- que sea realizada de las obras musicales correspondientes a estas partituras, por correo electrónico a info@epsapublishing.com.
Los que tuvimos la suerte de conocerle, lloramos su muerte. Pero los que han tenido la suerte de leer su obra le quedará (1)
Los techos se realizan a partir de una rejilla de Luxalón. de la que descuelgan tubos de latón de 40 cm., que dejan alturas diferentes entre los pasillos y las zonas de exposición. En la parte inferior de estos tubos se introducen LEDS, siguiendo un orden geométrico superior al de los tubos.
Los suelos se realizan con piezas de travertino de diferentes tamaños, distinguiendo entre pasillos o zonas de paso y zonas de exposición.
El cerramiento se entiende como la piel exterior de un joyero, trabajado a modo de tracería de inspiración árabe.
Comentarios sobre lo que pasa a nuestro alrededor, con una pizca de ironía, y recordar: "El arte de ser sabio es el arte de saber qué es lo que debemos ignorar".
¿Se acuerdan ustedes de Íñigo Errejón?¿saben quién es?. Personalmente a mí se me había olvidado esta persona, pero ahora resulta que ha saltado a la palestra informativa otra vez, no por su trabajo como secretario de Análisis Estratégico y Cambio Político de Podemos, sino como cocinero cutre y salchichero que pretende enseñar una cosa y luego resulta que es otra. El intelectual Íñigo Errejón sigue buscando formas de mantenerse en un primer plano mediático en este convulso momento político, pero lejos de intentar destacar por sus aportaciones mínimamente relacionadas con su cargo, que nadie sabe cuál es aunque el nombre parece indicar lo contario, se dedica a proponer encuestas tan profundas como si luce mejor con o sin gafas o, como ha hecho este jueves, al colgar fotos de la sopa que pretendía cocinar. El diputado de Podemos colgó una imagen de los productos que, aseguraba, acababa de comprar y con los que se disponía a prepara una buena sopa de pollo, puerros y jamón, aprovechando que en estas fechas (era Navidad) tengo un poco más de tiempo libre. Pero no contaba con que los usuarios de la red social Twitter, en la que colgó dicha imagen*, se darían cuenta del detalle que desmontaba la historia que pretendía construir Errejón: la fecha de envasado de la bolsa de los pimientos le delataba. La verdad que hay que fijarse mucho y aumentar la foto bastante, pero hay gente que se dedica a esas cosas y por fortuna las hace bien, ya que en realidad la foto demuestra lo que se dice en twitter. La etiqueta que se pega en la bolsa de la fruta y verdura comprada a granel en cualquier supermercado marca la fecha en la que se pesa el producto para marcarlo y pagarlo al peso, y en este caso se observa que dicho envasado fue realizado el pasado 20 de noviembre. Por lo tanto, difícilmente podría ser cierto que la compra recién realizada por Errejón este jueves 29 de diciembre fuera la que aparece en la fotografía colgada. El diputado de Podemos, alejado del foco político desde que el líder de la formación morada, Pablo Iglesias, le cortase las alas en una lucha por el poder dentro del partido se dedica en los últimos tiempos ha hacer cosas raras y sin sentido. Errejón apenas ha conseguido llamar la atención recurriendo a acciones como su gili-encuesta sobre si debe llevar gafas o no, y cosas así que justifique que todavía existe, aunque muchos españoles se haya olvidado de él. Pero en fin es lo que tiene ser famosillo de medio pelo, que luego acabas en el fondo del foso, comprando cosas que luego cuelgas en redes sociales y que resulta que son mentira tralará. Vivir para ver. Por eso, déjame que te cuente.
Archivo del blog noviembre (7) octubre (22) septiembre (20) julio (11) junio (21) mayo (22) abril (21) marzo (16) febrero (20) enero (22) diciembre (15) noviembre (21) octubre (19) septiembre (14) junio (2) mayo (3) abril (4) marzo (4) febrero (4) enero (4) diciembre (5) noviembre (4) octubre (5) septiembre (4) julio (3) junio (4) mayo (5) abril (4) marzo (4) febrero (4) enero (5) diciembre (4) noviembre (5) octubre (4) septiembre (4) julio (4) junio (4) mayo (5) abril (4) marzo (5) febrero (4) enero (3) diciembre (3) noviembre (5) octubre (4) septiembre (4) julio (4) junio (5) mayo (4) abril (3) marzo (5) febrero (4) enero (4) diciembre (5) noviembre (4) octubre (4) septiembre (5) julio (4) junio (5) mayo (4) abril (4) marzo (4) febrero (4) enero (4) diciembre (5) noviembre (4) octubre (4) septiembre (5) julio (3) junio (5) mayo (4) abril (4) marzo (4) febrero (4) enero (5) diciembre (4) noviembre (4) octubre (5) septiembre (4) julio (5) junio (4) mayo (6) abril (3) marzo (4) febrero (4) enero (5) diciembre (4) noviembre (4) octubre (4) septiembre (4) julio (5) junio (4) mayo (5) abril (3) marzo (5) febrero (4) enero (5) diciembre (6) noviembre (8) octubre (6) septiembre (6) agosto (1) julio (5) junio (4) mayo (4) abril (9) marzo (12) febrero (10) enero (15) diciembre (11) noviembre (5) octubre (4) septiembre (9) agosto (1) julio (4) junio (6)
Las cosas que pasan a mi alrededor las cuento en este blog para que la gente como tú se entere de cómo veo la vida. Este blog sólo quiere ser entretenido, y espero que también lo sea para tí. Por eso, ha cambiado de nombre pero el fondo y las cuestiones son las mismas. Espero que te guste y ya sabes: déjame que te cuente.
Libro de visitas Deja aquí tus comentarios o lo que tú quieras sobre cualquier tema y se opinará sobre él.
SOCA. (ABNA) – Pese a que la comunidad islámica de Uruguay logró recientemente que la Intendencia de Montevideo le cediera una parcela en el Cementerio del Norte para hacer allí sepulturas en base a sus tradiciones y prácticas religiosas, Canelones se perfila para tener el primer cementerio musulmán del país.
Según la Agencia Noticiosa Ahlul Bait (ABNA) –El intendente Yamandú Orsi acordó con el Centro Egipcio de Cultura Islámica la entregara un terreno de más de 2.000 metros cuadrados junto al Cementerio de Soca, el cual es visto como mucho más conveniente por la comunidad.
Las negociaciones para construir el Cementerio Islámico en Soca fueron iniciadas por distintos representantes del Partido Nacional, entre quienes se encuentran el diputado Pablo Abdala, el edil Eduardo Morteo y el exsecretario del Consulado Honorario de Camerún para toda Hispanoamérica (y director de la Comisión de Derechos Humanos del Partido Nacional), Javier Volonté, según informa el diario, El País, de Uruguay.
Volonté dijo a El País que en Uruguay, la comunidad sigue el Islam suní y se integra por 1.500 personas, 500 de las cuales viven en Montevideo. El promedio de fallecimientos es de cuatro por año.
"La comunidad religiosa en Uruguay es la única que no cuenta con un cementerio bajo la ley islámica (Sharía)", explicó Volonté, quien habla árabe y ha servido de nexo e intérprete al nuevo Sheij del Centro Egipcio de Cultura Islámica, Mustafa Hassan.
"Canelones tiene terrenos y cementerios más grandes y una normativa funeraria más moderna. En el Cementerio de Soca se podrá cumplir con todas las condiciones del Corán, además de que en Canelones se permite la edificación (para poder hacer los rituales) y en Montevideo no. Allí se va a poder liberar al oficial mortuorio, para que el proceso lo haga el Sheij, concluyó Volonté.
© 2005-2018 AhlulBait News Agency (Agencia de Noticias de Ahlul Bait). Todos los derechos reservados. Se autoriza la reproducción, traducción o distribución de esta noticia sin modificar el contenido y citando la fuente ABNA24 y el autor/traductor.
América Latina Presta a Conmemorar el Día Mundial de Al-Quds; Listado de Lugares y Fechas de las Actividades
"Las Comunidades Musulmanas en América Latina Absorvieron muchos Rasgos de una Sociedad Islámica Después de la Revolución"
“El portero de un equipo rumano de balonmano se niega a jugar en los territorios palestinos ocupados por Israel”
“Alemania pagó decenas de millones de euros a los terroristas que luchaban contra el Gobierno de Siria”
“Los esfuerzos de Irán para promover las ciencias religiosas y proteger el legado islámicos son de gran valor”
Los intentos de normalización con Israel pondrán fin a la hipocresía árabe y arrancarán las máscaras de engañadores e hipócritas
"No debe haber opresión en la sociedad islámica y los derechos de los oprimidos deben ser tomados de los opresores"
“España comparte con el resto de socios de la Unión Europea su rechazo a las sanciones estadounidenses a Irán”
“Un periodista de The Guardian borra un twitt que insinuaba el motivo por el que los saudíes asesinaron Jashoggi”
Qatar propone una nueva coalición con Irán, Turquía, Irak y Siria en desafío a la OTAN árabe planeada por EEUU
“Tres personas en Dinamarca han sido arrestadas por celebrar el atentado terrorista en Ahvaz ocurrido en septiembre”
Unicef: Yemen es actualmente un infierno terrenal producto de la brutal agresión lanzada por Arabia Saudí
“Al menos 10 musulmanes nigerianos fueron martirizados por el ejército nigeriano durante una procesión de Arba’in”
“Se ha conmemorado una ceremonia de duelo Hussainí en la Hussainiya Rasul Al-Azam (Bpd) de la ciudad sueca de Nyköping”
“Se ha conmemorado una ceremonia de duelo Hussainí en el Centro Islámico Bilal de la ciudad tanzana de Tanga”
Irán aprueba su adhesión a Convención de Lucha contra la Financiación del Terrorismo y Blanqueo de Capitales
Primera noche de ceremonias de luto Hussainí con la presencia del Líder Supremo de la Revolución Islámica, Imam Jamenei
“Amnistía Internacional acusó al gobierno de Nigeria de realizar arrestos ilegales y de desaparecer a activistas shiítas”
Hook: Ahora Podemos ir tras los Ingresos de Irán para Cortar su Apoyo al Frente de Resistencia en Siria, Yemen...
HRW Denuncia a Arabia Saudí y Emiratos Árabes Unidos como los Principales Acusados por los Crímenes de Guerra en Yemen
Mensaje de Condolencias de la Asamblea Mundial de Ahlul Bait por el Fallecimiento del Dr. Ahmed Hammoud
Finalmente, a Sheij Zakzaki se le Permitió Realizar un Exámen Médico Después de Dos años en Prisión+ Fotos
Aniversario del Fallecimiento del Sello de los Profetas Muhammad (Bpd) y su nieto el Imam Hassan Al-Muytaba (P)
¿III Guerra Mundial? Medio Oriente "se Acerca a una EXPLOSIÓN", Advierte ex Asesor de la Casa Blanca
"Explosivo" Cable Secreto israelí Filtrado Confirma la Coordinación entre Israel y Arabia Saudí para Provocar una Gran Guerra
Presidente del Apartheid israelí es Recibido con Máximos Honores y es Galardonado por los Reyes y el Presidente del Gobierno
Defender y Rescatar a Palestina es el Deber Supremo de la Ummah / Enfatiza el Cese Inmediato de las Guerras Civiles en el Mundo
Un Grito de los Fieles en el Día de Arafat: ¡Nunca Volveremos a ser Negligentes Frente a las Injusticias!
Carta Dirigida al que Clama contra el Islam y Aboga por la Expulsión de todos los Árabes y/o Musulmanes del País
Una Comparación de las Características de la Intifada con Aquellas de la Revolución Islámica en Irán
Niño Shiíta de Tres Años Muere Debido a Disparos de Fuerzas del Régimen Saudí Durante Asedio de Awamiyah
Ya hemos hablado en varias ocasiones del Boletín de la EOI y hoy lo traemos de nuevo al blog para incidir en un interesante artículo del boletín del mes de marzo.
El texto , de fácil lectura para el alumnado de bachillerato, reflexiona sobre el problema de la energía nuclear y el eterno debate de si constituyen o no una alternativa para el cambio climático, dilema al que se oponen radicalmente. Además de incidir en el problema de los residuos , de la inestabilidad de las centrales en lugares como Japón donde, aún a pesar de las precauciones tomadas por el riesgo sísmico, no han podido evitar la catástrofe , el texto responde a algunas preguntas que seguramente habrán salido durante los debates en el aula.
Contraargumento: Si se toma en consideración todo el proceso, desde la construcción de la central y la extracción del mineral de uranio las toneladas de CO2 emitidas no son muy inferiores a las liberadas por una central térmica.
Su contribución no llega al 6% de la energía mundial , e incluso en los países más nuclearizados como Francia o Japón, el porcentaje de energía de origen nuclear no llega al 20% y el consumo per cápita de petróleo en ambos países es similar al del resto de países desarrollados.
Contraargumento ·: Sólo con las menos de 500 centrales existentes ya se prevé déficit de uranio para antes de dos décadas.
Por último el artículo reflexiona sobre las alternativas energéticas , sobre el impacto de los combustibles fósiles en la aceleración del cambio climático y sobre la búsqueda de nuevos modelos energéticos.
En definitiva , un texto imprescindible en las aulas de CCMC y al que podéis incorporar más argumentos y contraargumentos en vuestros foros y blogs de aula.
Esta entrada fue publicada en Cambio Climático, Energía y etiquetada nuclear. Guarda el enlace permanente.
actividades didácticas agua Biodiversidad Cambio Climático científic@s cine clonación conferencias congreso congresos consumo contaminación Derechos humanos documentales ecología Energía escalas evolución eólica genética hidrógeno inteligencia artificial Juegos libros literatura metereología Mujer y ciencia nanotecnología nuclear pandemia Pandemias petróleo política reciclaje recursos terremotos transgénicos transporte tsunami universo vacunas vídeo vídeos web 2.0 Webquest
Las Lamparas de Bajo Consumo y Su Contenido de Mercurio | Lamparas de Pie en Lámparas incandescentes y bolsas de plástico: comenzó la cuenta atrás
El Multiverso es un conjunto ilimitado de mundos, todos distintos entre sí. Estos mundos, llamados planos, son tan diversos como la imaginación. Por ejemplo, un plano puede estar cubierto por una densa jungla. En otro, la ciudad ha reemplazado por completo a la naturaleza. Otros son volcánicos, helados, desiertos o incluso parecidos a nuestro mundo, con elementos más variados.
La mayoría de los planos son esferas con una atmósfera y uno o más soles y lunas, que asemejan planetas. Pero no hay leyes físicas comunes a todos los planos del Multiverso. Los planos pueden ser expansiones infinitas de materias, pequeños bolsillos de espacio vacío o inversiones delirantes de la realidad normal. Un plano puede contener un universo extenso o nada en absoluto.
Una sola cosa une a todos los planos del Multiverso: el maná, la energía que impulsa la magia. El maná impregna la tierra y solo aquellos con una conexión con la tierra pueden invocar su maná. Algunos planos tienen más maná que otros. En esos planos, la magia es poderosa y moneda corriente. En otros lados, el maná es escaso y la magia es rara.
Un ciudadano promedio no conoce la existencia de los planos más allá del suyo. Viven creyendo que su mundo es el único que existe. Su percepción está limitada por el alcance de su experiencia, separada del resto del Multiverso. Sólo los planeswalkers conocen la verdad: cada plano es sólo uno de muchos, y sólo ellos pueden viajar más allá del propio.
Todos los planos están conectados por la sustancia misma del Multiverso: un éter llamado la "Eternidad Invisible" por los planeswalkers, los únicos seres que pueden verla. En este espacio caótico y surrealista de energía y materia no contenida, el tiempo, la distancia y los sentidos no tienen significado.
Su habilidad para cruzar la Eternidad Invisible no es lo único que hace a los planeswalkers distintos de todos los otros seres del Multiverso. Esa habilidad los lleva a formar conexiones con muchas tierras distintas, encontrar cientos o miles de razas y criaturas diferentes y aprender un gran espectro de hechizos, más que los que la mayoría de los archimagos aferrados a un plano podrían aprender.
La inmensidad del Multiverso y las maravillas que contiene... eso une a los planeswalkers, lo que los impulsa, a través de la Eternidad Invisible a planos más allá del propio.
© 2018 Catholic.net Inc. El lugar de encuentro de los católicos en la red. Todos los derechos reservados
direcciónNo.1575 Xicheng Road, parque industrial, ciudad de Qingyang, ciudad de Jiangyin, provincia de Jiangsu, China
Un mojado moler aparato capaz de producción continua, el mecanismo de trabajo es que la energía de la máquina activa se transmite desde el rotor gira a gran velocidad en el medio de moliendo y el material líquido. Después de la colisión entre los dos, el papel de ultra fina.
● adopta doble sello mecánico y el lubricante del sello de la máquina es compatible con el material, que es segura y confiable.
● El disco de dispersión se puede hacer de una variedad de materiales para satisfacer las necesidades del cliente por la diferencia de color del producto.
R: sí, podemos producir por sus muestras o dibujos técnicos. Podemos construir los moldes y accesorios.
This Tiva photo might contain bien vestido persona, juego, juego de pantalones, traje pantalón, persona bien vestida, traje, pantalones traje, pantsuit, pantalones de traje, salón, sala de estar, and sala de dibujo.
Este archivo contiene información adicional (metadatos), probablemente añadida por la cámara digital, el escáner o el programa usado para crearlo o digitalizarlo. Si el archivo ha sido modificado desde su estado original, pueden haberse perdido algunos detalles.
Obtenido de «http://es.invasorzim.wikia.com/wiki/Archivo:Invasor_Zim_Cap_1_%22_La_pesadilla_comienza%22?oldid=9124»
"Groucho Marx, el segundo movimiento de la Sinfonía Júpiter, la grabación de Potatohead Blues interpretada por Louis Amstrong, las películas suecas, "La educación sentimental" de Flaubert ,Marlon Brando, Frank Sinatra, las manzanas y las peras de Cézanne, y los cangrejos de Sam Woo's". (Película "Manhattan")
Al igual que en la película "Manhattan" yo también quiero hablar de esas cosas que hacen que la vida valga la pena (y no me refiero a valores y sentimientos tan importantes como la amistad, la solidaridad, la justicia, el amor,etc) sino a los libros, música, cine, artes plásticas... que nos sirven como compromiso con el mundo y como placer estético. En la agenda mis puntos de referencia serán Málaga, París, Valencia y Madrid, aunque sin ánimo de poner fronteras. Serán breves reseñas sobre todo lo que me interesa y me emociona. Desde mi posición personal, pero con el ánimo de compartir. CGM (licenciada en Filología Románica, dedicada al mundo de la educación y la cultura).
PF Trituradora de Impacto A través de absorber la tecnología avanzada .mundo, PY trituradora de cono tiene un excelente rendimiento en el .Servicio al cliente
CS la serie de trituradora de cono se ha ..enas silíceas y procesamiento de cuarzo situ.principal la piedra caliza (carbonato de calcio).Servicio al cliente
Trituradora de Martillos Trituradora de . Como el micro polvo de carbonato de calcio . Planta de procesamiento de bauxita En realidad.Servicio al cliente
Trituradora de piedra, trituradora de impacto,.Enamora a tu cliente - guía para ordenar tus . que sus integrantes tengan conocimientos .Servicio al cliente
principios del sistema hidraulico de carbon molino trituradora moviles ciudad concreto trituracion ladrillos a mano cuanto puedo vender por 30 tone.Servicio al cliente
la construcción de carreteras, la industria .enriquecimiento del mineral o beneficio del . trituradora de mandíbula, trituradora de .Servicio al cliente
Hidrociclón se ha utilizado ampliamente en el circuito cerrado de molienda y clasificación, engrosamiento DETAILS PE Trituradora de Mandíbula.Servicio al cliente
Trituradora de Martillos VSI Trituradora VSI5X Trituradora Equipo de . Utilizamos el conocimiento para explorar, utilizar la exploración para .Servicio al cliente
La planta de trituración completa incluye alimentador vibratorio, china chancadora,trituradora de mandíbula. Más detalles MOLINOS Molino es .Servicio al cliente
HJ Trituradora de Mandíbula A través del . Dolomita es un tipo de mineral de carbonato . Planta de procesamiento de piedra de caliza .Servicio al cliente
Trituradora de cono Serie HP aplastamiento de varias de rocas y minerales de dureza de Mohs 5 -16, como el mineral de hierro, granito, caliza,.Servicio al cliente
trituradora de mineral de hierro móvil..de conocimiento le ayudará a resolver los . Dolomita es un tipo de mineral de carbonato .Servicio al cliente
SKT ofrece todos los tipos de cintas transportadoras . En base de más de 30 años Lee mas HPC Trituradora de Cono En base de la última.Servicio al cliente
Trituración, transporte y almacenamiento de la.Triturador de basuras · Trituradora de papel. las fbricas de pienso ms fresco carbonato de .Servicio al cliente
Representantes de ventas de preformas están disponibles para en vivo. . PE trituradora de mandíbula PEW trituradora de mandíbula XSD Sand .Servicio al cliente
Trituradora de Martillos Trituradora Móvil de Cono Trituradora Móvil.procesamiento de minerales en el mundo, no nuestro equipo tiene la .Servicio al cliente
los requisitos de velocidad de desbordamiento. .trituradora de 30 años y las últimas ideas. Como el micro polvo de carbonato de calcio .Servicio al cliente
identifique como suyo alguno de estos contenidos, deberá ponerse en This. con AGEDI para comunicarlo y seguir el procedimiento habitual de in.Servicio al cliente
Como el micro polvo de carbonato de calcio juega un papel importante en. PY trituradora de cono tiene un excelente rendimiento en el proceso .Servicio al cliente
Material de procesamientoComo importantes materias primas minerales, la tri. la planta trituradora portátil y planta de cribado móvil de tritura.Servicio al cliente
Al menos 12 muertos en un tiroteo en un bar del norte de Los Angeles (California) durante una fiesta universitaria
La actriz ha fallecido unos días antes de que las pantallas la oigan cantar en 'play-back' en una película tan castiza como posmoderna, tan familiar como extravagante.
Unida sentimentalmente desde los setenta al actor y director Fernando Fernán Gómez, colaboró con él como ayudante de dirección y coguionista.
Estaraldia.es es un producto laliero. Si deseas contactar con nosotros puedes hacerlo a traves del email red[arroba]laliero.com.
Organizada por FENIN (Federación Española de Empresas de Tecnologías Sanitarias) y la Universidad de Barcelona (UB). Barcelona, 28 de junio de 2018....
17 Jun Eureqa3D en el 40º Congreso Nacional de la Sociedad Española de Medicina y Cirugía del Pie y Tobillo (SEMCPT)
Fuente: europapress.es Un grupo de ingenieros de la Subdirección de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (TIC) del Servicio Andaluz de Salud en la provincia de Jaén han desarrollado biomodelos físicos en 3D, que permiten planificar y personalizar las intervenciones quirúrgicas que se realizan a los...
Fuente: redacción médica Un minuto de trabajo de un cirujano supone un desembolso medio de 8 euros, según el estudio Understanding Costs of Care in the Operating Room. En total, una intervención puede llegar a costar entre 20 y 30 euros, una cifra que se divide...
Fuente: hoy.es Jesús Corbacho imprime muñecas, codos, hombros, acetábulos, rodillas y tobillos que el Hospital San Pedro de Alcántara de Cáceres usa para ensayos quirúrgicos esús Corbacho tiene 27 años, es cacereño y estudió Medicina en la Universidad de Gerona. Lo hizo a través de un método...
Fuente: red.es El acuerdo permitirá adquirir equipos y software, y formar a los profesionales en su uso Red.es destinará a esta iniciativa 528.380 euros El plazo máximo para su puesta en marcha es de 18 meses Red.es, entidad pública empresarial dependiente del Ministerio de Energía, Turismo...
Fuente: elcorreo.com Antes de intervenir en un tumor que aplasta el pulmón o en un corazón demasiado grande, reproducen en tres dimensiones los órganos del paciente para estudiar cómo tiene que ser la operación. El hospital de Cruces ha realizado así 31 cirugías en un año,...
El regreso al colegio impone igualmente cambios en la alimentación de los niños que, durante el verano, acostumbran a abusar de los refrescos, dulces y helados. Este cambio no es tarea fácil para los padres, pero no hay nada que no se consiga con ayuda de nuestro chef Kids.
Uniendo la calidad excepcional de los ingredientes al refinamiento y sabor de estas nuevas recetas, nace Table Gourmet, una marca con una gama de platos únicos y de elevada calidad, para los que verdaderamente saben apreciar una comida más sofisticada.
Para aquellos momentos especiales, en pareja, o con amigos, la Table Gourmet ofrece comidas pensadas y elaboradas por nuestro chef, para que pase más tiempo con sus invitados, dejando la cocina para los especialistas.
Los Mejores Videos de Porno: Dibujos animados. Los Mejores · Mas Nuevos · Mas Largos · Anime, Dibujos animados. Paja con tetas, Dibujos animados . Dibujos animados Videos porno | Porn Video TOP. dibujos animados follando dibujos animados sexo duro. alphaporno follando dibujos animados dibujos animados nudismo público coño hentai. Женская доля в шугаринге! Все не зря!
Ver el título de la película Caballeros del zodiaco dibujos animados, Esta categoría se añadió a la pornografía. Encuentra más vídeos dibujos, caballeros, . Ahora que disfrute animado videos porno gratis y fotos XXX. Video sexo animado de Thundercats (XXX) Mi dibujo animado encantador del sexo. Large Stock of Free Toons Porn. Best Toons Videos Updated Every Minute!.
Lo que lo hace 250;nico. Lo que hace que nuestra funci243;n gay tan 250;nico es el hecho de que se llega a elegir hombres espec237;ficos para charlar con. Aug 21, 2008nbsp;0183;32;E conn capital es todo el dinero o bienes expresados de manera econ243;mica que posee una persona. De manera m225;s explicita. El se241;or X es due241;o de un terreno que tiene un valor de casino no deposit bonus codes usa y de un departamento que tiene un valor de come vincere con le slot machine da bar por lo tanto, su capital es de 900,000.
"Fallen Daggers" es un foro basado en historias relacionadas con seres mitologicos. Tanto la historia, personajes cannon como el diseño del foro, son propiedad de los creadores del foro; Bianca Cipriano, Daniel Evans & Joseph O'Shea. Cualquiero señal de plagio sera denunciado.
Si quieres dar alguna opinión sobre que tal te parece el foro, o quieres darnos alguna sugerencia para cada día hacerlo mejor, puedes hacerla aquí; te escucharemos y si es factible y posible cumplir tu solicitud lo haremos inmediato.
Tengo una sugerencia que es bastante interesante, habéis pensado de lujo con lo de los trabajos eso hace el foro uno de los mas realistas que e visto, aquí viene el pero, hay hospital, hay médicos pero no hay ni policía ni bomberos, eso me a afectado porque mi personaje antes de entrar en la academia era un bombero y esperaba poder rolear algo como bombero y tampoco hay ATS o conductores de ambulancia quien va a llevar a los enfermos graves al hospital ¿los taxistas?espero que consideréis mis propuestas para nuevos trabajos y las utilicéis para hacer el foro mas completo y real
Muchisimas gracias por tu sugerencia, la verdad si es muy interesante. Lo que sucede es que si nos corresponde a nosotros crearemos una ENOOORME lista de trabajos y muchos no los tomaran. Por eso tambien abrimos el apartado de Empleos Originales, así, si se te ocurre un nuevo empleo nos dices y lo crearemos. Puedes pedir allí que abramos la estación de bomberos y esta será creada de inmediato.
Presentación Mostrar/Ocultar información adicional de la cámara fotográfica (metadatos Exif) Descargar
El objetivo de las jornadas es doble, por una parte conocer experiencias que han logrado el éxito de todo el alumnado y por otra, analizar la forma de incorporar, dichas actuaciones de éxito, al aula y centro.
En la sociedad de la información, ningún centro educativo puede permitir, bajo ningún concepto, que salga tan siquiera un alumno y alumna, sin el dominio de los conocimientos instrumentales lectura, escritura y matemáticas. Porque es ahí, donde, el centro educativo, se juega el todo por el todo. ¿Qué éxito se puede esperar, en los estudios del alumnado cuya comprensión lectora es deficiente? Porque a estas alturas, nadie pone en duda que la lectura comprensiva es la base para el aprendizaje y para el éxito en los estudios.
De ahí, que una de las finalidades de las jornadas sea tomar conciencia de que la escuela, en la sociedad de la información, tiene que adaptar el aprendizaje lector a los nuevos formatos digitales: PDA, móvil, CD/DVD, MP3/iPod, consolas de videojuegos, cajeros automáticos… Es urgente incorporar lo digital no solamente a la lectura, sino a todas las áreas, a fin de preparar a todo el alumnado, no ya para la próxima prueba Pisa, que será enteramente digital, sino para que puedan ser competentes en la sociedad actual. En este sentido se enmarca la conferencia ¿Qué significa hacer lectores competentes en la sociedad de la información y qué cambios se han producido en las prácticas lectoras?.
Pretendemos, por otra parte incidiren un elemento esencial que preocupa a la mayoría de los centros, ¿cómo conseguir desterrar el fracaso lector de las aulas?. Es decir, qué enfoques, qué metodologías, qué estrategias son necesarias aplicar hoy en nuestras aulas para conseguir la comprensión lectora de todo el alumnado.
Por último, partiendo de la constatación científica de que el profesorado solo no puede conseguir el éxito de todo el alumnado, se analizarácomo se puede transformar el espacio del aula y su entorno en un contexto de aprendizaje, al convertir a las familias y otras personas de la comunidad en aliados imprescindibles para lograr conjuntamente el éxito de todos y todas.
En definitiva, la finalidad de las jornadas es abrir y mostrar las claves para conseguir la comprensión lectora, de todo el alumnado, desde un terreno firme, el de las evidencias y la investigación científica.
Esperamos, que estas jornadas abran el camino, para terminar con el déficit lector y para que ningún niño y niña quede, por más tiempo, excluido de lograr el éxito educativo.
18:00 horas.Conferencia: ¿Qué significa hacer lectores competentes en la sociedad de la información? ¿Qué cambios se han producido en las prácticas lectoras? Nuevas formas de leer y niveles de comprensión.
De las prácticas lectoras tradicionales a las interactivas y sociales. ¿En qué se fundamentan las interacciones como base del aprendizaje lector?
Posibles formas de prácticas lectoras: Lectura tutorizada entre iguales, apadrinamiento lector, bibliotecas tutorizadas y lectura dialógica.
10:00 horas. Conferencia: Clave del éxito lector: La interacción con las familias y otras personas del entorno requisito imprescindible para mejorar el aprendizaje lector.
¿En qué consiste la participación de las familias? ¿Cómo se logra? La formación de familias elemento esencial para la Participación.
DESTINATARIOS: Equipos directivos, profesorado, padres y madres y cualquier persona interesada en la educación.
Mejores tratos mujer Adidas Originals - zapatillas nmd r1 de primeknit ice Azul,2018 nueva llegada de zapatos
Alta calidad Zapatillas deportivas de hombre Aeronáutica Militare de nylon multicolor Ventas en línea
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios. Revisa nuestra política de Cookies aqui.
DermatologíaAcidez y Sistema DigestivoAlergia AntihistamínicosDolor Fiebre e InflamaciónGinecología MujerInsomnio Cansancio y EstrésOjos y OídoOtros MedicamentosResfriado y Gripe
Ordenar por -- Precio: más baratos primero Precio: más caros primero Nombre: de A a Z Nombre: de Z a A En inventario primero Referencia: más bajo primero Referencia: más alto primero
En Málaga Capital, en el Barrio de la Caleta damos servicio y cuidamos de la salud de nuestros vecinos.
Aquí les comparto algunos de los momentos de la Procesión en Potrerillos, en el marco de las Fiestas Patronales en honor a San José. Espero y te guste	
En el marco de las fiestas patronales 2010 de Potrerillos, la mañana del domingo 21 de marzo, me fuí a ver dos partidos de futbol, en el primero	
Uno de los gustos que más se disfrutan es sin duda, el pasearse con la banda por las calles del pueblo 🙂	
En epoca de fiestas no hay nada mejor que disfrutar de la música en compañía de los amigos 😉 Aunque lástima que los violines de este mariachito (Que	
Faltan tan solo unos cuantos días para la fiesta GRANDE de Potrerillos, Jal. el novenario esta en marcha y las procesiones son cosa de todos los días. Aquí	
El fin de semana pasado visité el templo de San Jose (Potrerillos) y como se vé en el video que les comparto, ya se han iniciado los trabajos	
La semana pasada estuvimos festejando un cumpleaños y desde temprano se pusieron a preparar las carnitas de cerdo. Mejor ya no les platico más, aquí les dejo el	
Esta lista de reproducción consta de 4 videos Aquí les comparto algunos momentos durante el festejo del cumpleaños del Sr. Cura Valentín en Potrerillos. El Padre Valentín se	
Los peques se disfrazaron para festejar Halloween y tambien las muchachas pusieron el altar para recordar a la familia que ya se nos adelantó. Aquí les dejo unas	
Bookmark this category Luego de una larga auscencia de las tierras potrerillenses ya que andaban por tierras norteñas, Don Ramon y su esposa volvieron de visita al pueblo.
Orden predeterminado Ordenar por popularidad Ordenar por calificación media Ordenar por novedades Ordenar por precio: bajo a alto Ordenar por precio: alto a bajo
Nuestra fortuna es tomar el Nombre de Krishna en la asociación de los sādhus. Esa es nuestra vida. Krishna también dijo: "Yo siempre estoy allí donde haya el canto de Mi Santo Nombre, dondequiera que haya buena asociación.
Cuatro preguntas y respuestas sobre el valor del cuerpo humano, adorar al Señor Shiva, ofender a los Vaishnavas, y la relación eterna con el Guru.
Es un proceso gradual. Tienes que servir con plena fe y rendición - si puedes servir con una entrega completa, entonces el apego será eliminado automáticamente. Si piensas en el servicio cada vez más, si piensas y recuerdas, "Este no es mi cuerpo, este niño no es mi hijo, esta casa no es mi hogar", entonces con el tiempo el apego se irá.
Las personas van con el Señor y le piden tantas cosas para su propia gratificación de los sentidos. Siempre quieren muchas cosas, pero nosotros no debemos ser así, tenemos que renunciar a esta actitud de pedir.
Cuando Śrīla Swami Maharaj vino, Śrīla Śrīdhar Maharaj le dijo: "Ven, tu cama está lista." Cuando Śrīla Swami Maharaj oyó que era la cama de Śrīla Śrīdhar Maharaj, dio un paso atrás y le dijo a Gurudev, "Gaurendu, ¿creen que voy a dormir aquí? ¿Se han vuelto locos? No, no, no puedo dormir aquí. ¿Dónde está tu habitación? ¡Yo puedo ir allí!"
"Si cantan el Santo Nombre solamente una vez, se eliminarán todos los pecados", pero nosotros cantamos muchas veces, ¿por qué nuestros pecados no desaparecen?
...cuáles son nuestras armas? Nosotros no tenemos revólveres, pistolas - nuestras armas son kartal (címbalos o kártalos) y kol, mridanga (tambores).
¿Qué hay en tener riqueza, juventud, hijos y familia? La vida se tambalea como el agua en un pétalo de loto (está aquí, y luego se ha ido). Oh mente, sirve a los pies del Señor.
Deben entender que uno puede volverse bueno mediante la asociación. A veces predico en Murshidabad, y vi un pájaro en una casa, un loro. Quise darle algo de comida, pero no la aceptó. Resultó que el pájaro nunca tomaba comida ordinaria - solo después de ofrecer el bhog, tocar la campana, hacer el arati, cantar los kirtans, etc. cuando todos tomaban prasad, ese pájaro también tomaba prasad. Vi a ese loro. Ese pájaro entendió que el prasad es necesario. Siempre tomen prasad - ser vegetariano no puede convertirles en un devoto puro, solo el prasad puede convertirles en un devoto bueno y puro.
¿Qué es prapancha? Creación material. Sin tomar prasadam, prapancha no puede ser conquistado. Siempre tomen prasad, eso es bueno para ustedes.
"No escuches las conversaciones mundanas, no escuches las noticias mundanas. No comas comida exótica, no uses ropa lujosa."
Mahaprabhu le dijo a Raghunath Das Goswami: "Siempre toma prasad, Yo seré muy feliz". El prasad tiene mucho poder... Deberíamos intentar siempre tomar solo prasad.
Una vez, Srila Sridhar Dev-Goswami Maharaj y su grupo fueron a Cachemira (un área musulmana) para predicar, y no podían encontrar ningún buen lugar para comer algo. Habían esperado durante tres días buscando un lugar, pero después de eso no pudieron tolerarlo más, tenían mucha hambre. Finalmente fueron a un hotel hindú y compraron arroz y dal, pero había cebolla y ajo en el dal. Los brahmacharis le dijeron a Srila Sridhar Maharaj, "Maharaj, ¿qué es esto?" Pero Srila Sridhar Maharaj dijo:
"Oh rey, aquel cuya fortuna es escasa nunca desarrolla la fe en el mahaprasad, en Govinda, en el Santo Nombre o en los Vaishnavas."
Él siempre decía esta oración, y en ese hotel también, antes de tomar ese arroz y dal lo dijeron. Eso es prasada-guna gan (glorificación del maha-prasad). Siempre deben hacerlo; no solo tomen prasad, sino que deben honrar el maha-prasad. Debemos dar respeto, debemos honrar al maha-prasad.
Se ha publicado en el BOCM de hoy, jueves 1 de diciembre de 2016, la Orden 3749/2016, de 24 de noviembre, por la que se conceden subvenciones destinadas a asociaciones deportivas madrileñas, excepto federaciones deportivas, por la participación en competiciones deportivas oficiales, convocada por la Orden 1541/2016, de 13 de mayo. De acuerdo con dicha Orden, las subvenciones concedidas se abonarán a los beneficiarios, previa presentación de la documentación establecida en el artículo 8.2 de la Orden 1541/2016, de 13 de mayo, ya citada, que se habrá de presentar en el plazo de diez días hábiles a contar desde el siguiente a la publicación de la Orden de concesión en el Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid.
Certificado del presidente de la asociación deportiva justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión de la subvención, con indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos, especificando que se mantiene en competición federada desde el inicio del periodo subvencionable. (Modelo de Certificado).
Relación clasificada de los gastos de la actividad subvencionada, firmada por el presidente de la asociación, por un importe igual o superior al 100% de la ayuda concedida y que se corresponda con las actividades y gastos previamente solicitados. En dicha relación deberá constar: número de orden del justificante en la relación, número de factura, emisor, fecha de emisión, concepto, base imponible, importe del IVA de la factura e importe total de la factura.
Cuando la actividad haya sido financiada, además de con la subvención, con otras subvenciones y/o ayudas públicas o privadas, deberá certificarse por el presidente de la asociación deportiva, el importe, procedencia y aplicación de tales fondos a dicha actividad. En caso de no darse esta circunstancia deberá aportarse certificado que lo indique expresamente. SE ADJUNTAN DOS MODELOS: UNO PARA EL CASO DE QUE SE HAYAN APLICADO SUBVENCIONES Y/O AYUDAS PÚBLICAS O PRIVADAS Y/O RECURSOS PROPIOS A LA ACTIVIDAD Y OTRO SOLO PARA LOS CLUBES QUE HAYAN FINANCIADO LA ACTIVIDAD EXCLUSIVAMENTE CON FONDOS PROPIOS. SOLO HAY QUE PRESENTAR UN MODELO, EN FUNCIÓN DE LA SITUACIÓN DE CADA ASOCIACIÓN.
Los justificantes de los gastos subvencionados incluidos en la relación de gastos a que se refiere el apartado 3) anterior. Dichos justificantes se presentarán en original y copia, y quedarán en poder de la Dirección General de Juventud y Deporte para la compulsa de las copias. A estos efectos, son gastos subvencionables los establecidos en el artículo 3 de la convocatoria. De acuerdo con el artículo 8.3 de la Orden 1541/2016, de 13 de mayo, solo se admitirán como justificantes de gastos las facturas, que deben cumplir todos los requisitos legales. Recordamos que a estos efectos no se admitirán como justificantes de gastos los certificados emitidos por las respectivas Federaciones, debiendo aportarse por las asociaciones las correspondientes facturas a que hacen referencia los mismos. También recordamos que la fecha de los justificantes de gastos debe estar dentro del período subvencionable (del 1 septiembre de 2014 al 31 de agosto de 2015) y que EL IVA NO ES GASTO SUBVENCIONABLE, por lo que el importe total de los gastos incluidos en la cuenta justificativa deberá superar el importe de la subvención concedida sin tener en cuenta el IVA de las facturas.
Competencia 5: Desarrolla innovaciones y propone soluciones a problemas a partir de métodos establecidos.
-Sintetiza evidencias obtenidas mediante la experimentación para producir conclusiones y formular nuevas preguntas.
AVE FÉNIX....HAGAMOS POSIBLE LO IMPOSIBLE... La vida siempre nos pone en situaciones y cambios de los cuales algunos de nosotros jamás hubiésemos imaginado, cuando se tratan de situaciones muy difíciles puedes optar por varios caminos... uno de ellos es convertirte en Ave Fénix y renacer día a día de entre tus cenizas... GEMA
Para aquell@s que somos meteorosensibles, sin duda... ¡Es un rompecristales en toda regla! Ya sabéis amig@s...la teoría que siempre os expongo como ejemplo...El vaso de cristal que se somete a un cambio radical de frío a calor, debajo de un grifo. Su efecto es...¡Crash!
Pero este post, no va dedicado a la meteorología y sus ciencias, sino a una gratificante colaboración que he realizado en el fantástico blog de +Julia C. : Palabras y Latidos
A día de hoy no recuerdo muy bien cómo topó Julia conmigo, pues su temática y la mía, no eran muy similares. Pero es lo que sucede con 'las conexiones' y el 'sin barreras' , que aunque tu lleves un blog en el que hables de tecnología, si conectas o transmites 'chispa' en alguien...se forma ese nexo de unión tan enriquecedor para ambas partes.
Lo que me enganchó de Julia fue ese don de fluidez a la hora de crear relatos. En sus narraciones, es capaz de transmitir un drama o una historia con altos niveles de realismo, sensibilidad y pasión...en tan solo cien palabras, si así lo estipula el contenido del microrrelato.
Para aquell@s que no la conozcáis, os invito a que leáis y paséis un buen rato por sus letras. Ella es muy buena anfitriona, una persona empática, jovial y capaz de adaptarse a cualquier contenido que le haga aprender... Y como bien dice en el cabecero de su blog:
'La modernidad dice que esto es un blog. Yo prefiero pensar que es solo un papel en blanco en paciente espera, un camino siempre igual y siempre distinto de la mente al exterior, un viaje emocionante a los confines de cada sensibilidad.'
Me encanta esta reflexión en su cabecero, pues para tod@s aquell@s que siempre opinan desde la ignorancia, que todo esto de la blogosfera, es un mero pasatiempos...les entregaba esa hoja en blanco, dándoles la oportunidad de exponer su capacidad de entretenimiento en el arte de las letras y sobretodo, enganchar y transmitir a l@s lector@s...¿Quien dijo fácil?.......
¡Ha sido un placer participar en la iniciativa refranera de Julia! Me ha servido de 'puente' para acceder a nuevos bloggers y navegar en sus letras.
Me parece una iniciativa fantástica, que nos hace de puente a recuerdos personales, que much@s llevamos guardados de generación en generación como una joya, para no olvidar nuestras raíces.
"La una por la otra, la casa sin barrer" así fueron los mensajes de Julia y míos, antes de participar en su sección.
Pero "como hablando se entiende la gente" , llegamos a un acuerdo, así que me lancé a esta aventura refranera, haciendo una llamada de teléfono a mi madre, ya que desde hace años, tanto a mis hermanos como a mi, nos ha empapado bien del refranero nacional y sobretodo Extremeño.
De niña me fascinaba, escuchar las conversaciones e historias vividas de mi madre y mi tía. Siempre acompañadas de consejos y refranes.
Matilde, que así se llama mi madre, nació en un pueblecito de Badajoz: Azuaga-(Extremadura) y sus obligaciones de niña, muy a su pesar, era cuidar del cortijo, servir a terratenientes y cultivar en el campo. Así que como nació siendo una apasionada de la lectura y escritura, no le quedaba mas remedio que esconderse en el cuarto de baño, a escondidas de mis abuelos, para poder escribir poesías y leer novelas rosas, que tanto le hipnotizaban y alejaban de su rutina campestre.
Toda esa pasión por las letras, la mantuvo en secreto hasta su etapa de adolescente, cuando ya había inmigrado a Barcelona.
A día de hoy tengo muchas disputas con ella, por este tema. Ha dejado su creatividad totalmente a un lado, para centrarse exclusivamente en los problemas familiares. "¡¡Ya no estoy inspirada como antes!!" cuando me dice eso, ¡¡me enervo!! Pero aún me hace sonreir cuando le regalo un libro, y se introduce tanto en la lectura, que es que se le olvida hasta de respirar.
Así que, tras conocer esta iniciativa refranera y mientras pelaba patatas con el altavoz telefónico activado, se dispuso a bombardearme con mucha ilusión refranes.
"Quien canta sus males espanta": a golpe de frote que te frote ropa en el río, mi madre y mi tía, cantaban coplas, para evadirse de lo frías que se le ponían las manos, con el agua helada, en invierno.
"No te rías del mal del vecino, que el tuyo viene de camino" :Un refrán que me mencionaba mucho desde niña, para respetar las situaciones embarazosas de los demás.
"Nunca llueve a gusto de todos": A veces no hay mas remedio que conformarse y ¡¡no ser un o una quejica!!
"Pan para hoy, hambre para mañana": es invertir a día de hoy en algo de forma rápida y con ansia, que luego en el día de mañana, no nos va a servir, ni a beneficiar.
"Cuando yo no tenía nada, yo a ti te daba, y ahora que tengo ya no te doy nada, busca a quien no tenga que te de, que cuando yo tenga, yo te daré.": este refrán me ha dejado ¡¡K.O. !! Según sus palabras...hay mucho "piojo resucitao" que ya no se acuerda de las penurias que han "pasao".
"Siéntate en tu portal y verás tu enemigo pasar" . Cuando alguien se las hacía pasar mal a mi madre, mi abuela le aconsejaba con este refrán. En Azuaga, antiguamente, cuando fallecía algún o alguna vecin@ del pueblo, se les paseaba por todo el pueblo en su ataúd. Y much@s vecin@s, veían a su enemigo pasar...sin hacer uso de venganza.
"Eres como marzo, que si no la pega a la "entrá" , la pega a la "salía": en marzo el tiempo es muy inestable, tan pronto tenemos calor...como que viene una brisa que nos deja helad@s. Muy traicionero!!
Y por último, un refrán que decían mucho sus vecin@s de Azuaga, que temían que los lobos acabaran con su rebaño y tenían que ser cautos.: "Al tiempo no se lo comen los lobos".
Espero haberos aportado nuevos refranes y que os hayan gustado, ya que el listado que me dio mi madre por teléfono era interminable, así que escogí aquellos que más me sonaban y gustaban.
Vamos por partes, me gusta mucho el encabezado del blog de Julia, es evidente para mi también que el blog es una hoja en blanco y eso es lo interesante.
Ahora por este lado del hemisferio igual los cambios de clima han sido enormes y los estragos manifestados en gripe dura, pero ya paso.
Me alegra que en este mundo de blogs, descubras espacios de interacción, como los que has descubierto últimamente. Es emocionante ver ese clic que se produce con ciertos blogs, encontrar reciprocidad e ir más allá de ese mundo.
Genial post, Gema. Ya me lo pareció también la publicación de tus refranes en el blog de Julia, a quien tengo la suerte de conocer y de considerar, como a ti, amiga.
¡Claro que es posible esto en la blogosfera! se trata, como dices, de "encender la chispa" y conectar. Lo mismo que en la vida real pero en la virtual; solo que es algo que tiene que experimentar uno mismo.
Incluso yo diría más complicado, eso de conectar en el mundo virtual, pues no podemos guiarnos por gestos o incluso saber qué cara tiene, la otra persona con la que interactuamos tan solo a través de palabras.
Enhorabuena! Esto de los refranes, es algo que nunca pasará de moda, y además es un gustazo conocer de nuevos o que desconocía.
Tenia que hacer un homenaje en mi blog, para darle mayor visibilidad. ¡La iniciativa refranera vale la pena!
Muy bueno tu post que ya leí cuando lo publicó Julia, de hecho tal y como te comenté después de leerlo me acerqué a visitarte por primera vez, así que estoy muy de acuerdo con lo que comentas que ayuda a conocer a otros blogeros.
A mi de las cosas que más me han sorprendido de este mundo es conocer a tantas personas interesantes de lugares muy distantes con intereses similares.
Mola esto de los refranes!😀 Mi madre también es muy refranera ella... Gran aporte tuyo en el blog de Julia, y ademas, si sirve para conocer a otros "blogueros" pues mejor que mejor!😘😘 Ahi te dejo uno, "Nunca te acostarás sin saber algo nuevo"😀😀 (este te lo regalo)😉😉
Un millón de gracias por las palabras que encabezan tu aportación y que son todo generosidad. Ha sido un inmenso honor que me regalaras tus refranes y anécdotas familiares para publicar en la sección, y ahora que las releo en tu propio blog, vuelvo a disfrutar y a sonreir. Me alegro de que de esta mutua colaboración haya salido algo bonito que mostrar a los demás, además de reforzar los lazos que ya nos unían antes como blogueras y colegas de fatigas virtuales. Eres un encanto, queda confirmado.
Ha sido una experiencia muy grata guapa, porque como bien dices nos ha ayudado a conocernos más, y de paso conectar con más personas y hacerles llegar tan buena iniciativa refranera.
Siempre es sabido que "los consejos que da un refrán casi siempre es verdad". Puede ser otro refrán , pero este no lo sabía, me ha salido. Un abrazo
Creo haber leído que también administras un blog, me pasaré a leerte. ¡Me alegra que te haya gustado!
¡Qué buena idea compartir refranes que han marcado nuestra infancia! Los padres nos transmiten sus experiencias con la ayuda de estos refranes que han heredado de generaciones anteriores y que en muchos casos dan en el clavo. Nunca llueve a gusto de todos, Todo llega y todo pasa, No dejes para mañana lo que puedas hacer hoy... han sido ejemplos en mi casa. Un saludo Gema :)
Hola!! Me encanta vuestra colaboración con los refranes. Ya he leído a Julia y la verdad que sus relatos me cautivan! Algunos finales me ham dejado con la boca abierta :)
Hola guapa, con retraso pero no podía dejar de comentarte, me a gustado mucho, la historia de tu madre y tu tia, tus llamadas de teléfono para que te dijera refranes genial! pues sabes? algunos refranes yo no los conocia, todos muy buenos, te dejo con uno que va que ni pintao para este mes (Marzo ventoso, Abril lluvioso, hacen a Mayo fluido y hermoso) ya lo conocías pero bueno... un besazo guapi!!����
La verdad que lo de los refranes, es algo que nunca pasará de moda, a no ser que los dejemos en el olvido. ¡Por eso es tan importante la iniciativa de Julia!
¡Hola! ¡muchas gracias por pasaros y compartir! ¿Sabéis? Me encantan los buhos!!! Me pasaré por vuestro rincón!
"Cake" - *"Cake" *es un drama de 102 minutos, dirigido por *Daniel Barnz* y que protagoniza *Jennifer Aniston* (siendo la productora ejecutiva). Dicen que es el...
TODO SE PERDIÓ - *TODO SE PERDIÓ* *Y sientes como te produce tristeza,es cuantiosa toda la rabia contenida,en tu alma, abierta tienes la herida,ya nadie te la podrá...
¡Vuelven los Halloween Days! - Hola hola! Se acerca la fiesta más terrorífica del año y es que el* próximo 31 de octubre* se celebra una de las festividades más interesantes de Estados ...
Oppss! - Os lo dije hace unos cuantos posts, soy un desastre de bloguera y, aunque intento enmendarme, parece que no lo consigo… Quizás hayas llegado paseando has...
Gema AveFénix Eterna Lo Que Hacemos En Esta Vida Tiene Su Eco En La Eternidad - Hola amigos bloggers , habréis notado una ausencia de Gema por redes sociales y una falta de actividad en su blog, desgraciadamente, Gema ya no esta con n...
Una despedida y Aprendiendo de todo un poco... - Buen inicio de semana para tod@s ... Hoy no es miércoles, día de post, pero si de un par de labores que quiero compartirles. La primera es esta: *Gema A...
Hamilton: Tricampeón del mundo. - *Somos las historias que vivimos y Lewis Hamilton ha escrito en sus renglones particulares este nuevo titulo.* Sebastiao Salgado, un prestigioso fotógraf...
Una pequeña ayuda, gran gesto para nosotros. - Si en alguna ocasión te has planteado que el nombre de tu negocio aparezca como sponsor en un coche de competición, ahora puedes conseguirlo muy fácil. Des...
Hola a tod@s!!!! Cómo estáis??? Mi entrada de hoy dudaba en hacerla.... porque es volver a recordar situaciones difíciles y duras... p...
RADIOGRAFÍA DE CALCIFICACIÓN EN HOMBRO Hola a tod@s ;) cómo estáis?? menos mal que nos a acompañado el buen tiempo en estos días que ...
Hola a tod@s ;) como estáis? de momento en la fecha en la que estamos no podemos quejarnos que haga mucho frío, no? eso si,,, mucha hum...
"Cuando todo está oscuro y va mal, saca al guerrero o guerrera que hay dentro de ti. Resurge como el Ave Fénix y si hace falta i...
Hola a tod@s qué tal?? parece que vamos notando poco a poco que se va acercando el buen tiempo!! El calorcito!! aunque ese airecillo que cor...
Hola a tod@s ;) a ver cómo explico esta entrada... el cuerpo humano es muy complicado y su funcionamiento... ya nos parece complicado c...
La humildad....en su variedad de formas y significados, como condición social de las personas con un status con pocos recursos económic...
Hola a tod@s ;)) cuántos días sin escribir en el blog!!! cómo estáis llevando el frío?? supongo que los días de sol se agradecen muchoo...
La inteligencia emocional o social es la capacidad para reconocer sentimientos, propios y ajenos y la habilidad para manejarlos. Es una...
(C) 2012 Gema Avefénix .. Hagamos Posible lo Imposible..... Tema Etéreo. Con la tecnología de Blogger.
La TGSS de Barcelona ha contratado los servicios de una empresa privada para cubrir 10 plazas de “trabajadores plurifuncionales”, que en la práctica son ordenanzas que cubren puestos ocupados anteriormente por trabajadores laborales fijos que han quedado vacantes por traslados, promoción interna o jubilaciones y que no fueron incluidos en el último concurso de traslados.
Con este contrato, la TGSS malgasta 17.189€ que son los que paga de más a la empresa de lo que le costaría contratar a 10 trabajadores fijos que realizasen el mismo servicio y con las mismas horas, que sería de 110.040€. Además, los trabajadores fijos estarían sujetos al III Convenio Único para el personal laboral, por lo que cobrarían 3.464€ más por trabajador.
El precio del contrato de TGSS Barcelona con CREZCA es de 127.429’61€ por 10 trabajadores “en precario” a los que la empresa paga 75.400€. Por lo que CREZCA gana con este contrato 52.030€.
A destacar también, que la cotización a la Seguridad Social de estos trabajadores a la empresa CREZCA le supone 0€, ya que son trabajadores con diferentes minusvalías.
Este foro está moderado a priori: tu contribución no aparecerá hasta haber sido validada por la administración del sitio.
La plantilla de C/ Astros sale a la calle a exigir a la TGSS transparencia y seguridad para solucionar el problema del amianto
De la Plataforma de trabajadores de la Seguridad Social de Málaga al señor Rosell, presidente de la patronal y menospreciador de lo público:
Adaptación de José Luis Murillo García de la versión para Zspip realizada por Valéry-Xavier Lentz del tema Welsh-2-0 de Kozlika bajo Licencia GPL
Yuna ha dejado de creer en el amor a causa de su primer novio, Takumi, que rompió con ella. Shiina-kun, un compañero de clase de Yuna se le ha confesado y acepta volver a intentar creer en el amor. ¡Pero Takumi vuelve a aparecer!
Recien van 4 capis y ya me enganche con este manga!!! Muchas gracias por su trabajo en este proyecto. Saludos...
Hola¡ Primero que nada, amo su trabajo traduciendo, despues hehe amo este maga, y me gusta mucho el trabajo de la autora y sus demas obras, apenas con cinco capitulos estoy super enganchada, espero el nuevo tomo, saludos y bendiciones :3
Al contar con la bendición del poder de la videncia, y el dominio y conocimiento del arte de la astrología, solo puedo sentir que mi misión de vida es ayudar a otros a superar problemas, y aportarles luz por medio de predicciones con mi maravilloso horóscopo certero en New York.
Con el tiempo, has ido agotando todos los medios posibles procurando la explicación a tus vivencias, tanto las buenas como las no tanto y continúas esperando las respuestas a tus incógnitas sobre el amor, el dinero, el trabajo, la familia, la salud, en fin, todo lo que genera en ti desconcierto y ansiedad, sin aceptar que esas respuestas están al alcance de tu mano con tan solo dejar que yo me adentre en tu mundo a través de las mancias y la práctica esotérica.
Como vidente honesta que valora tu confianza te ayudaré a comprender y canalizar lo que el horóscopo que acierta y seguro nos señale para ti, para que aprendas a tener un enfoque realista y positivo de la vida para que le des el justo valor a quienes te rodean, al dinero y a lo material y así lograr una vida feliz.
Decir galactorrea, es mezclar idiomas, si queremos hablar en latin tendríamos que decir lactorrea y si nuestro objetivo es hablar en griego tendríamos que decir galactorria, en el link ultimo se habla un poco sobre el griego el latin y el lenguaje cientifico con las deformaciones que se producen para ajustar el lenguaje a nuestras comodidades.
Las palabras via lactea y galaxia tienen el mismo origen, en la mitología griega, Zeus puso a su hijo nacido de una mujer mortal (Hercules) en los pechos de la diosa Hera mientras ella dormia para que el niño beba su leche divina y entonces se convertiría en inmortal. Hera se despertó mientras amamantaba y cuando se dio cuenta que lo estaba haciendo con un bebe desconocido, ella retiro el bebe y un chorro de leche rocio el cielo nocturno, produciendo la débil banda de luz conocida como via láctea.
Es muy interesante la etimología, pero me permito disertar con la introducción que dio el/la autor/a de esta publicación. No queremos hablar ni en griego ni en latín, y mucho menos ese es nuestro objetivo. Queremos usar el lenguaje para comunicarnos. El lenguaje es dinámico y siempre deformable, esto es históricamente así, y es deformable más que para ajustarlo a nuestras comodidades, yo diría que se deforma por los usos y las costumbres de las personas que lo reproducen y lo crean porque lo usan.
esto de aca arriba es mi opinion al respecto, pero respondi con un lenguaje dinamico que lo entiendo solamente yo.
jajajajaj, pero los usos y costumbres de una población no son algo antojadizo de una persona que quiere hablar distinto!!! cuando digo dinámico me refiero a no-estático, a que cambia con el tiempo! y comunicarse no es entenderse solamente a uno mismo!!!
Descargo de responsabilidad: Todos los modelos en este sitio tienen 18 años o más. golfasxvideos.com tiene una política de tolerancia cero contra la pornografía ilegal. Si usted ve algo ilegal, por favor, envíenos un email y vamos a eliminar lo ilegal lo antes posible. Todas las galerías y los enlaces son proporcionados por tercera partes. No tenemos ningún control sobre el contenido de estas páginas, son añadidos automáticamente todos los materiales.
Los físicos Carlos Balseiro y Gonzalo Torroba recibieron los premios en Física de la Fundación Bunge...	
El Dr. Manuel O. Cáceres de la División Física Estadística e Interdisciplinaria de la Gerencia de Fí...	
El Proyecto LAHN (Laboratorio Argentino de Haces de Neutrones) tiene el agrado de anunciar el 1er ...	
El primer premio de la 6ta edición del Concurso IB50K fue adjudicado a investigadores del CAB-IB, de...	
Sabado 16 de abril, en las instalaciones del Club Suizo, Lago Gutierrez. Discutimos los temas de in...	
La reunión se realizará desde el día Miércoles 4 al Viernes 6 de Mayo de 2016 en el Centro Atómico ...	
El Proyecto de Uso de Haces de Neutrones del reactor RA-10 de la Comisión Nacional de Energía Atóm...	
La Gerencia Física es una dependencia de la Comisión Nacional de Energía Atómica ubicada en el Centro Atómico Bariloche.
Impulsar las actividades de investigación científica en física, en las ciencias básicas de la tecnología nuclear, y en las disciplinas afines promoviendo las actividades interdisciplinarias desde la física a otras ciencias, en especial la química, la biología, la física médica y la física forense.
Promover la transferencia de los resultados de la investigación en aplicaciones y desarrollos tecnológicos y prestar asistencia técnica, asesoramiento y servicios especializados en el área de su competencia.
Promover la formación de recursos humanos en temas de su competencia, especialmente en las carreras de grado y posgrado del Instituto Balseiro.
-Post-doctorado (en curso), beca post-doctoral CONICET. Lugar de trabajo: Laboratorio de Nanociencia y Nanotecnología INN, División Bajas Temperaturas, Centro Atómico Bariloche-CNEA. Fecha de inicio: 01/04/2014. Tema de investigación: Nanocompuestos formados por aditivos nanoparticulados en fotoresinas poliméricas para su uso como material estructural en nano/microfabricación. Director: Dr. Hernán Pastoriza.
-Doctorado en Ciencia y Tecnología, mención Química. Instituto de Investigación e Ingeniería Ambiental (3iA), Universidad Nacional de San Martín (UNSAM). Fecha de inicio: 01/04/2009. Lugar de trabajo: Gerencia Química del Centro Atómico Constituyentes (CAC), Comisión Nacional de Energía Atómica (CNEA). Director: Dr. Galo J. A. A. Soler-Illia, Co-director: Dr. Alejandro Fainstein. Título de la tesis: “Películas Delgadas Nano-Compuestas (Nanopartícula Metálica/Matríz Mesoporosa) con Aplicaciones en Espectroscopía Raman Amplificada Por Superficies”. Fecha de defensa: 18/12/2013.
-Ingeniería en Materiales. Título otorgado por el Instituto de Tecnología Jorge Sabato CNEA-UNSAM. Ingreso: 8/2004. Egreso: 8/2008. -Formación académica inicial: carrera de Licenciatura en Cs. Físicas en la Universidad de Buenos Aires (UBA). L.U. 281/99.
ja ja ja, sorry sorry creo que no se entendio bien, yo no dije que el punk fuera una mocosada, al contrario creo que es mas serio de lo que la gente cree, pero pucha eso era antes ahora cualquiera se cuelga una correa de laton en el lompa y ya se cree punk y es justamente a eso a lo que me refiero (:...y yo tambien respeto lo que tu escuchas de verdad me parece interesante y esas bandas si las he escuchado (:, asi que podemos ser amigos XD!...
este ahh..!!!!!! eso de ser punki no existe es ser una fackk de poseros ademas porsiaka el punk no es mocosada
pucha si hablamos de poseros...todas las bandas son poseras y normal pues, ahora good charlotte tampoco es la gran $%·"! porque tiene buena musica, que es lo mas importante, y ademas eso de punk esta en toda la mocosada pues, todos quieren ser punkis, de todos modos a mi me gusta la banda...(:
yo he escuchado esta banda desde hace tiempo y tengo que decir que el ultimo disco no me gusta, salvo un par de canciones, pero sin duda el primer disco es lo maximo porque tiene todo su estilo y las letras aunque son bien de adolescente son mas significativas porque las ultimas son todas de amor y nada que ver, siento que han perdido una parte de su estilo en el trayecto auqnue por ahi dicen que han evolucionado y supongo que en parte si porque todo esta mas trabajado pero yo de todos modos me quedo con el primer disco, nada mas . a otra banda que tambien le ha pasado lo mismo es a GOOD CHARLOTTE han cambiado mucho el estilo, su segundo disco "the young and the hopeless" creo que es el mejor que han sacado.....ojala que vuelvan a los inicios con su ultimo album y que vengan a darse una tocada por aca que nada les cuesta (:
si..esa cnacion la escuhe..es para una fundacion..el video es bueno..pero la cancion no me gusta mucho...
mmm..sinceramente a mi no me gusta simple plan..solo he escuchado dos canciones..perfect y shut up..y no me gusto tanto que digamos mmas le veo pop que punk!..pero.tuvo su momento de gloria..bien por ellos..
Los sonidos de Simple Plan son creados principalmente por Chuck y Pierre, luego interpretados por el resto de la banda. Las canciones se pueden catalogar como pop-punk con Shut up, que según muchos críticos y fans, ha sido la primera canción de pop-punk que ha creado la banda.
La conexión de la banda con sus fanáticos ha sido el fruto de esa mencionada devoción a la calle y a los conciertos, es aparente en el primer sencillo de su álbum
La canción es tan poderosa es su expresión de angustia de los jóvenes como es infecciosa en su sonido.
Simple Plan se encuentra grabando un nuevo CD, para 2010, según fuentes oficiales, se espera que el CD este en las tiendas en el primer semestre de 2010
Creó la Fundación que se centra en problemas de adolescentes que van desde el suicidio a la pobreza a la adicción a las drogas. Al 9 de diciembre de 2005, la Fundación Simple Plan había recaudado más de $ 100.000. La lista de los donantes incluyeron en sus lugares de noviembre-diciembre de 2005 Canadian Tour
TODO-LOS DÍAS DE LUNES A VIERNES A LAS 21:30 HORAS Las noticias más relevantes que sucedieron en nuestra área de cobertura (Provincia de Pontevedra y Norte de Portugal). Con la información más cercana de la mano de Silvia Rueda
El Bueu Atlético Balonman y el Concello se unen para poner en marcha un año más los campamentos de verano para los niños.
La Asociación Nacional de Afectados por Errores y Abusos Judiciales denuncia la desprotección, indefensión y discriminación que ha suf...
Los sindicatos piden explicaciones sobre por qué el sector está tan paralizado y advierten al gobierno de que este no es el camino corre...
Los vecinos de As Neves están entre asustados y sorprendidos por lo que ocurrió el pasado lunes. Un matrimonio asegura que una avioneta...
Una familia de Salvaterra llora la muerte de dos de sus hijos. Se cayeron ayer por la tarde al río Miño. El cadáver de uno de ellos fue...
Imágenes de lo que fue la pasarela de moda Amodiña , organizada por la federación de comerciantes del Morrazo y que reunió a miles de ...
Inicio I Vía Televisión I Vía Radio I Noticias I Vía Televisión Directo I Vía Radio Directo I El Tiempo I Publicidad I Cobertura I Multimedia I Contacto I Servicios I Aviso Legal I Mapa Web
Por fin llegaron las fresas, qué ganas de ellas ya. Empezó la época de los batidos, la mermelada y el congelar fresas como si no hubiese un mañana. Hoy os quiero traer un tópico como son las fresas con nata, pero vamos a añadirle un pequeño capricho más, este delicioso brownie de Nutella que es el complemento perfecto para esto.
8 Montamos la nata con ayuda de la batidora y las varillas y vamos incorporando poco a poco el azúcar.
*El azúcar en la nata es algo muy personal, yo nunca la peso, normalmente para 500 g suelo echar 4 cucharadas colmadas.
Posted in Cada díaTagged ¡Señor no te estés callado, by Gumersindo Meiriño Fernández Posted in Cada día, Cada día veintitrés de agosto, Como fuego que quema el bosque, como llama que abrasa los montes, Dios habla en el Silencio, Dios mío conviértelos en vilanos, el misterio de los salmos, en paja a merced del viento, Gumersindo Meiriño, ISBN: 978-987-1621-13-2, no estés mudo e inactivo oh Dios!, salmo 83-82, salmos para orar, salmos para rezar, Traman planes contra tu pueblo y conspiran contra tus protegidosLeave a comment	
Introduce tu correo electrónico para suscribirte a esta página y recibe notificaciones de nuevas entradas.
Privacidad y cookies: este sitio utiliza cookies. Al continuar utilizando este sitio web, aceptas su uso.
Para obtener más información, incluido cómo controlar las cookies, consulta aquí: Política de cookie	
Gumersindo Meiriño Fernández en Cántico de los tres jóvenes II, cada día nueve de noviembre, sentado sobre querubines
Archivos Elegir mes noviembre 2018 octubre 2018 septiembre 2018 agosto 2018 julio 2018 junio 2018 mayo 2018 abril 2018 marzo 2018 febrero 2018 enero 2018 diciembre 2017 noviembre 2017 octubre 2017 septiembre 2017 agosto 2017 julio 2017 junio 2017 mayo 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 enero 2017 diciembre 2016 noviembre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 junio 2016 mayo 2016 abril 2016 marzo 2016 enero 2016 octubre 2015 septiembre 2015 agosto 2015 julio 2015 abril 2015 marzo 2015 febrero 2015 enero 2015 octubre 2014 marzo 2014 mayo 2013 abril 2013 marzo 2013 febrero 2013 enero 2013 diciembre 2012 noviembre 2012 octubre 2012 septiembre 2012 agosto 2012 junio 2012 mayo 2012 abril 2012 marzo 2012 febrero 2012 enero 2012 diciembre 2011 noviembre 2011 septiembre 2011 agosto 2011 mayo 2011 abril 2011 marzo 2011 noviembre 2010 octubre 2010 agosto 2010 junio 2010 mayo 2010 abril 2010 marzo 2010 diciembre 2009 junio 2009 marzo 2009 noviembre 2008 octubre 2008 julio 2008 junio 2008 febrero 2008 enero 2008 diciembre 2007 septiembre 2007 agosto 2007 julio 2007 junio 2007 mayo 2007 diciembre 2006 junio 2006 abril 2006 marzo 2006 enero 2006
El martes 8 de septiembre se realizó en la ciudad de Mar del Plata, Argentina, la #ExperienciaEndeavor que impulsa Endeavor. La #ExperienciaEndeavor es el punto de encuentro del mundo emprendedor. Emprendedores, pymes y empresarios se reúnen en un espacio pensado para el networking y la inspiración. La experiencia recorre Argentina ofreciendo charlas con speakers nacionales e […]
Historial Elegir mes mayo 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 enero 2017 noviembre 2016 octubre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 junio 2016 mayo 2016 abril 2016 marzo 2016 febrero 2016 enero 2016 diciembre 2015 noviembre 2015 octubre 2015 septiembre 2015 agosto 2015 julio 2015 junio 2015 mayo 2015 abril 2015 marzo 2015 febrero 2015 enero 2015 diciembre 2014 noviembre 2014 octubre 2014 septiembre 2014 agosto 2014 julio 2014 junio 2014 mayo 2014 abril 2014 marzo 2014 febrero 2014 enero 2014 noviembre 2013
© Copyright Gustavo Martin · Facilitador e impulsor de creatividad | Hecho con entusiasmo en Plums ¡Gracias por tu visita!
En el Polideportivo Dehesa de Navalcarbón en Las Rozas se decidieron las clasificaciones en las categorías BC1, BC3, BC4 , Parejas BC3 y Equipos. La cosa quedó de la siguiente manera:
Para la entrega de medallas contamos con: D. José Cabrera (Concejal de deportes del Ayto. de Las Rozas), J. Ignacio Cabrera (Concejal de administraciones electrónicas del Ayto. de Las Rozas), Fabián Pérez-Juste, M.A. Sánchez, Mylai Lima, Verónica Priego (Concejales del grupo municipal de Ciudadanos Las Rozas) y Elena Moreu (Gerente FMDPC).
Dar la enhorabuena a los premiados y agradecimientos a todos los participantes, los técnicos, los clubes, entidades colaboradoras y árbitros, dado que sin vosotros, no hubiera sido posible llevar a cabo esta decimoquinta edición de una Liga que tantas satisfacciones nos da.
La F.M.D.P.C. es una entidad asociativa privada de utilidad pública, sin ánimo de lucro, que goza de plena capacidad jurídica y para obrar de cara al cumplimiento de sus fines y que se rige por la Ley 15/1994, de 28 de diciembre, del Deporte de la Comunidad de Madrid, por el Decreto 159/1996, de 14 de noviembre.
Para solicitar la tramitación de licencias se deberán enviar a la FMDPC el/los formulario/s de solicitud correspondiente/s junto con el resguardo de la transferencia bancaria.
lunes, 12 de noviembre de 2018 Copyright © 2014 Federación Madrileña de Deportes de Parálisis Cerebral
Gala de entrega del VII Premio Internacional de Periodismo “Fundación Mercedes Calles y Carlos Ballestero”
Cáceres, 5 de febrero de 2015.- César Antonio Molina, escritor, ensayista, poeta, profesor y ex Ministro de Cultura, recibió de la Fundación Mercedes Calles y Carlos Ballestero la séptima edición del Premio Internacional de Periodismo que lleva su nombre y de la ciudad de Cáceres, en acto público que se celebró en la Casa Palacio de los Becerra, sede de la Fundación.
El Artículo “Cáceres, laberinto poético”, publicado en El Norte de Castilla el día 5 de diciembre de 2014 y en el Ideal de Granada el 12 del mismo mes por César Antonio Molina fue el trabajo galardonado por la Fundación Mercedes Calles y Carlos Ballestero, que creó este premio con el fin de difundir los atractivos de la ciudad de Cáceres y premiar el mejor artículo o reportaje en prensa escrita relacionado con la ciudad y que pusiera de relieve sus valores sociales, humanos, culturales, artísticos o monumentales.
El acto fue presidido por Maritina Guisado, Presidenta de la Fundación MCCB, Elena Nevado, alcaldesa de Cáceres y Senadora, Laureano León, Presidente de la Diputación Provincial de Cáceres y Pilar Merino, Directora General del Gobierno de Extremadura, con la asistencia de patronos de la Fundación, autoridades civiles, militares y religiosas y representación de las letras, de la cultura, de la sociedad civil y fundacional de Extremadura.
Licenciado en Derecho y en Ciencias de la Información. Se doctoró cum laude con un trabajo de investigación sobre La prensa literaria española, publicado en tres volúmenes.
Fue profesor de Teoría y Crítica Literaria en la Universidad Complutense, y lo es de Humanidades y Periodismo en la Universidad Carlos III. Durante varios años coordinó los cursos de humanidades de la Universidad de Verano de El Escorial.
De 1985 a 1996 trabajó en Cambio 16 y Diario 16 en donde llegó a ser Director Adjunto y responsable de las páginas de cultura y espectáculos, así como de los suplementos Culturas y Libros. En 1996 se incorporó al Circulo de Bellas Artes como Director. En 2004 asumió la dirección del Instituto Cervantes. En julio de 2007 fue nombrado Ministro de Cultura.
En la actualidad es el Director del Centro Internacional para la Investigación, el Desarrollo y la Innovación de la Lectura, Casa del Lector.
Tiene publicados más de medio centenar de libros, fundamentalmente de ensayo, prosa y poesía. Su obra poética aparece recogida en numerosas antologías y está traducida a varios idiomas. Sus últimos libros publicados son “La caza de los intelectuales y “La poesía en un error necesario” y está a punto de aparecer “Calmas de Enero”.
Además posee las más altas condecoraciones de España (Gran Cruz de la Orden de Carlos III), de Francia (Caballero de la Orden de las Artes y las Letras), de Italia (Gran Cruz de la Orden al Mérito de la República Italiana), de Chile (Orden de Bernardo O’Higgins), de Portugal (Premio Eduardo Lourenco) y de Galicia la Medalla Castelao y los premio “Fernández Latorre” y “Letras de Bretaña”.
A estos galardones se les suma desde hoy el Premio Internacional de Periodismo Fundación Mercedes Calles y Carlos Ballestero.
El Jurado ha sido integrado esta edición del premio por María Justina Guisado Domínguez, presidenta de la fundación, Conrado Gómez López, presidente de la Asociación de Periodistas de Cáceres, José Miguel Santiago Castelo, director de la Real Academia de Extremadura y Presidente del Consejo Asesor Editorial de ABC, Juan Domingo Fernández Gómez, Subdirector del Diario Hoy, José Manuel González Calvo, catedrático de Filología Hispánica y Lingüística General de la Universidad de Extremadura, Carlos Marzal, ganador de la sexta edición del premio, y como secretario Luis Acha Iturmendi, Director de la Fundación.
Condenaron a 5 años de carcel a morterense por abusar de dos menores 26/07/2016 En el marco de un juicio inicial abreviado, el Tribunal de San Fco condenó a Ariel José Heinen (42) por abusar de dos menores de edad en nuestra localidad, hecho que el mismo acusado reconoció. Heinen, de 42 años, estaba imputado como supuesto autor de “abuso sexual y abuso sexual gravemente ultrajante” y fue juzgado por un tribunal colegiado presidido por el vocal de Cámara Mario Comes mientras que la acusación fue llevada adelante por el fiscal de Cámara Víctor Pezzano. En el juicio abreviado, donde el acusado reconoció la autoría de los hechos, le dictaron solo 5 años de cárcel.
“Esperábamos una condena mayor” 26/07/2016 Una vez conocido el fallo de la Justicia que condenó a 5 años de prisión a morterense por abusar de dos menores , el papá de una las víctimas manifestó que “cinco años es muy poco para un abusador“, agregó “que pague lo que hizo, siempre dijimos la verdad de lo que había ocurrido y él lo negaba, se hizo justicia”. “Mis hijas hoy están contenidas psicológicamente” finalizó el papá.
Franco Sueldo fue el ganador del Clío O km de La Ilusión de los Tres Anillos 26/07/2016 Este lunes se realizó el sorteo pago de contado de La Ilusión de los Tres Anillos de Club y Mutual T.F.D.M. El mismo se llevó a cabo en instalaciones del Club. El ganador del Clio 0 Km fue Franco Sueldo de Morteros, $30.000 fueron para Yudhit Beltramo de Freyre y los premios de $5.000 fueron para Diana Véliz (Morteros), Cecilia Álvarez Mansilla de nuestra ciudad y Daniela Villarreal. La próxima adjudicación se realizará el jueves 25 de agosto. Los ganadores a continuación
Unas 50 mujeres participaron del "piquetetazo" en Morteros 24/07/2016 Fue en solidaridad a Constanza Santos la madre de San Isidro a la que le negaron el derecho de amamantar a su hijo en un espacio público. La movida tuvo alcance nacional Casi medio centenar de mujeres se concentraron en el Lago Norte del parque central de la ciudad, en solidaridad a Constanza Santos la madre de San Isidro a la que le negaron el derecho de amamantar a su hijo en un espacio público.
El Comisario Chiambreto fue separado de la Comisaría de Brinkmann 24/07/2016 El subjefe de la Departamental San Justo, Héctor Roldán, realizó una conferencia de prensa dijo que la investigación está relacionada con el manejo irregular de vales de combustibles. De este hecho toma parte el Tribunal de Conducta Policial que comenzará una investigación administrativa y sí corresponde, se hará la presentación ante la Fiscalía de Morteros. Chiambretto seguirá de licencia hasta que se aclare la situación. El Comisario Ludueña se hará cargo hasta un nuevo nombramiento.
Aprobaron reparación de pavimento urbano 20/07/2016 El proyecto fue aprobado por unanimidad. El dinero para la concreción de la obra son provenientes del Fondo Federal Solidario. La obra es sumamente necesaria ya que las calles están altamente deterioradas como consecuencia de la falta de mantenimiento sumado a las lluvias que afectaron a la ciudad en el mes de abril.
Gabriel Manavella asumió la presidencia de la UCR Morteros 17/07/2016 El pasado viernes se realizó el acto en el Comité de la Unión Cívica Radical de Morteros. Gabriel Manavella asumió como Presidente mientras que Beatriz Candelero y Aníbal Beltramino lo acompañan como vicepresidente primero y vicepresidente segundo respectivamente. Además, se renovaron las autoridades de la Juventud Radical.
Aprobaron Proyecto para la Construcción de Pavimento Solidario 15/07/2016 Fue aprobado por unanimidad. Abarcará una totalidad de 169 cuadras de cordón cuneta con ripio. Cinco serán los barrios comprendidos para ejecutar la obra, entre ellos Sucre, Arsenal, Urquiza, el sector 33 Viviendas y Barrio Norte.
Operativo Interprovincial de Lucha contra el Narcotráfico 14/07/2016 La Fuerza Policial Antinarcotráfico de Córdoba y la Policía de Santa Fe realizaron tareas en conjunto en la zona limítrofe que une ambas provincias. El operativo se enmarca en el Programa Integral de Lucha contra el Narcotráfico diagramado por el Consejo Interprovincial de Seguridad Ciudadana y fue realizado de manera simultánea en las ciudades santafesinas de Rafaela y Frontera, además de San Francisco de Córdoba.
¿Quieres integrar más verduras en tu alimentación pero no sabes cómo? ¿Quieres hacer que los niños coman más verduras? ¿Buscas una receta dietética pero que no lo parezca? Entonces estas hamburguesas de calabacín son ideales para ti. A mí me encantan por su textura y su sabor, además de que tienen muchas vitaminas, minerales y fibra. Lo mejor de todo es que le gustan a toda la familia, ¡aunque no lo creas se acaban de volada!
1. Vamos a comenzar por lavar las calabacitas muy bien y rallarlas. No necesitas tener una máquina para eso, puedes hacerlo con un rallador metálico sin problemas. Al fondo de un tazón pon papel absorbente, echa el calabacín con un poco de sal y espera 10 minutos a que se drene. Mientras tanto es buen momento para picar finamente los ingredientes. Si quieres que la cebolla tenga un sabor suave, remójala en un poco de agua con limón.
2. También es el momento de moler la avena o preparar la quinoa en agua, dependiendo del tipo de ingrediente que quieras agregar. Esta receta es muy versátil y buenísima para aprovechar restos de otros ingredientes, así que también puedes usar pan del día anterior remojado en leche, o simplemente harina de trigo.
3. Exprime muy bien las calabacitas ralladas con ayuda del papel absorbente. Mezcla todos los ingredientes en un tazón. Aunque nuestra receta es apta para veganos, puedes añadirle 1 huevo si notas que la masa está un poco suelta. Si no, otro truco para espesar y unir los ingredientes es agregando un poco de agua de remojo de linaza.
4. Toma un poco de la preparación entre tus manos y forma tortitas. Puedes cocinarlas al horno sobre una bandeja engrasada, a 180°C durante 20 minutos o hasta que las veas doraditas. También puedes hacerlas a la sartén con un poco de aceite, una preparación más rápida y simple. Cuando estén listas podrás servirlas simplemente con un poco de tzatziki de yogurt con pepino y ensalada, o armar una hamburguesa con pan, lechuga, tomate, ketchup y mostaza. ¡Espero que las disfrutes!
Utilizamos cookies para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias y hábitos de navegaciónAccept [Privacy & Cookies Policy]
En esta categoría podéis incluir todo lo que no cabe en el resto de foros de fitipaldis.com, nuestras idas de pelota y las vuestras, etc.
Layma, sí sí que te entiendo perfectamente, por eso te decía, porque desde Sevilla tampoco se puede ir más que a Palma, y era pa ver si tú lo habías hecho con escalas, o si es que había cambiado el tema, o qué...
Lo de tierras sureñas no es fijo, es una posibilidad. Digamos que conozco más o menos todo el norte menos Galicia, pero es que del sur no he visto casi nada (Andalucía y Extremadura son completas desconocidas para mí ), y ya hace tiempo que tengo ganicas. Además llevo como seis meses sin salir de un círculo de 200km y tengo claustrofobia
Pero amos, que si voy pallá abajo, pos claro que sos aviso a tós a tós a tós!!! Quiero una pancarta que ponga Bienvenía asulá!! jejeje
Wayi, easyjet si sale desde valencia, yo por ejemplo me voy en enero a Londres y salgo desde Valencia y ryanair tb sale desde Valencia pero dependiendo de los destinos. Antes esto no sucedía, te tenías q ir a Alicante, Madrid o Barcelona pero ahora hay cada vez más vuelos q salen dsde aquí.
Estas dos compañías son las más baratas (por lo menos de las q he estado informandome yo) y están bien y ten en cuenta también q más barato te costará si lo pillas con mucha antelación.
JAJAJAJAJA este post es más viejo que mis peucos y yo contestando a Wayi como si acabara de ponerlo... en fin en mi parra
Nosotros hemos venido con un próposito mucho más humano, mucho más digno, mucho más revelador, mucho más sabio que el dinero...nosotros hemos venido a darles un regalo....SER LIBRES
Nesecito encontrar un vuelo de madrid a las palmas de gran canaria para este domingo o el lunes por la mañana es pa mi jefe que ice que le corre prisa
jo.. mi ermana se pi8ra a belgica a ver a mi prima en el puente por 3 euros .. asta se lo pagaria yo pa k se fuera ¬¬
Otro k se pira el puente! La verdad es que aunque sigue siendo barato, Londres no es tan barato como algunos de los que he leído por aquí, nosotros vamos y volvemos por menos de 50 euros (que vienen a ser, aprovecho para entrenarme, unas.. 35 libras esterlinas) con Easyjet, aunque, claro para que te salga más barato tienes que buscarte vuelos no muy saturados, cuanto más solicitado esté el vuelo más caro te sale, asi que nosotros nos piramos el miercoles 1 y volvemos el lunes 6, dos dias antes de lo que lo hace la mayoría de la gente.
Que me piro otra vez pa London, me quedo en la International Student´s House que por cierto te recomiendo si no teneis todavia alojamiento.
"Nació con el don de la risa y con la intuición de que el mundo estaba loco. Y ese fue todo su patrimonio..."
Pues si, a ver si nos vemos!! Nosotros estaremos alojados 3 noches en un albergue y otras 2 en otro, porque no encontramos ningún sitio para los 5 días, pero no sé ahora mismo decirte el nombre de los albergues. London es grande, pero quien sabe, a lo mejor nos vemos por allí!!!
Si vais a london os recomiendo un Hostal al que fui que para mi gusto fue fantastico a la par que barato.
-24 abierto pa volver cuando quieras...Bar...los cafes a 30penike de esos (lo mejor de lo mejor) con tu sofa to campeon pa ver en la tv proyectada en la pared videoclips o los simpson (es lo q siempre veia yo)
-Lo unico malo que ay un tio medio calvo que tiene una gracia inglesa pa exarla....mas conocido como el mendigo (ya q en 6 dias q tuve siempre taba con la misma ropa)
Gracias, chandler, nosotros el hostal ya lo tenemos reservado, aunque no se el nombre... yo me voy para allí pasado mañana, y el lunes estoy de vuelta, aunque no creo que me conecte desde allí ya os contaré qué tal.
Recupero este post para preguntar si alguien sabe alguna compañía con la que pueda volar a París o Londres por un precio relativamente asequible (teniendo en cuenta que para mí eso supone que no pase de los 150 o 180 euros )
AIDA_cantasaetas escribió: Recupero este post para preguntar si alguien sabe alguna compañía con la que pueda volar a París o Londres por un precio relativamente asequible (teniendo en cuenta que para mí eso supone que no pase de los 150 o 180 euros )
vale a ver te cuento un poco, si es para dentro de bastante posiblemente en cualqueira de las que te han dicho tengas bastante barato. Desde rumbo suele haber baratos, pero rumbo se lleva una comision, creo que pruebas directamente con ryanair uigual tienes suerte... lo k pasa es que no se muy bien cuales son las compañias de bajo coste que operan desde el aeropuerto que tu sales, pero si te enteras de eso... mira dese la misma compañia que al no llevarse comision otra empresa como rumbo en este caso, eso que te ahorras.
y acaso es menos hermosa el ala de la mariposa sis e nubla el sol , yo creo que no!! no ves que a ella se la suda ella tiene su hermosura en su color...
He recibido una freebet de 10€ pero creo que por mi posición de 10º según la tabla clasificatoria me correspondería 20€. Ulises Lima te he enviado un pantallazo por mensaje privado. A ver si me...
Forobet es uno de los foros de apuestas más importantes de España, con una comunidad muy activa dispuesta a resolver cualquier duda que tengas sobre apuestas deportivas. Desde 2004, trabajamos para que los apostantes estén mejor informados a la hora de hacer sus apuestas online y ofrecemos tutoriales de apuestas, pronósticos deportivos así como un listado de los mejores bonos de bienvenida.
Clasificar Por: Título del tema Último mensaje Número de respuestas Número de visitas Autor Calificado Orden de clasificación: Orden ascendente Orden descendente
Desde: Ultimo dia Los últimos 2 días La semana pasada Los últimos 10 días Las últimas 2 Semanas El mes pasado Los últimos 45 días Los 2 últimos meses Los últimos 75 días Los últimos 100 días El último año Principio
!! ADVERTENCIAS !!: Las informaciones aquí publicadas NO CONTIENEN KEYS para la decodificación de ningún sistema: NO SON OPERATIVOS en sistemas SAT que precisen de su correspondiente suscripción.
ESTA TOTALMENTE PROHIBIDO EL USO DE ESTAS INFORMACIONES PARA LA MODIFICACIÓN O DEFRAUDACIÓN DE SISTEMAS DE ACCESO CONDICIONAL.
USO DE COOKIES: Utilizamos COOKIES y de terceros para mejorar nuestros servicios y navegación por la web. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso.
El 2017 ha sido un año lleno de eventos relevantes para Corea del Sur, como el ascenso del nuevo presidente Moon Jae-in o las crecientes tensiones con Corea del Norte. El mundo del cine surcoreanoContinue reading
Ni el impactante debut de Lee Su-Jin en el mundo del largometraje ni el reconocimiento internacional sirvieron para que más de un puñado de salas proyectasen su película en nuestro país allá por el 2014. A pesarContinue reading
La princesa Deokhye (덕혜옹주) fue la última princesa de la dinastía Joseon. Nació el 25 de mayo de 1912 en el Palacio de Changdeokgung (창덕궁), uno de “los cinco palacios reales de Seúl” que formanContinue reading
The Admiral: Roaring Currents En esta película se cuenta el desarrollo de la batalla de Myeongnyang, la cual tuvo lugar en 1597. Durante el final del siglo XVI, Japón contaba con deseos expansionistas y queríaContinue reading
Hoy en día multitud series de televisión surcoreanas, conocidas como drama, gozan de popularidad tanto en su país de origen como en el extranjero. Para los aficionados a la cultura surcoreana esto no resulta novedosoContinue reading
El festival de cine fantástico y de terror de la Universidad de Málaga, Fancine, que celebrará su 24 edición entre el 20 al 27 de noviembre de 2014. Ambientado este año en el mundo zombieContinue reading
El sábado día 8 de noviembre, os invitamos a una comida y a la proyección de una película en nuestro ya tan conocido Espai Jove La Fontana (C/Gran de Gràcia, 190). De 10:30 a 11:00Continue reading
El Centro Cultural Coreano, en colaboración con la Filmoteca Española y el IVAC de Valencia, organizan la VII Muestra de Cine Coreano. En esta ocasión se presentarán obras de tres directores KAFA (Korean Academy ofContinue reading
El cine coreano cada vez está más presente en las pantallas españolas. Esta vez, de la mano de ISAAN Entertainment, se estrenará en España la película NEW WORLD, del director Park Hoon-hung. Han-A os ofreceContinue reading
Realidad y animación se acercan para crear un testimonio fílmico único sobre la experiencia de la adopción desde el punto de vista del niño adoptado. Approved for Adoption, una producción francesa de Jung & LaurentContinue reading
Todos los artículos Elegir categoría Andalucía Artículo Carousel Cataluña Centro Cultural Coreano Cine Comunicado Comunidad Valenciana Comunidades Conciertos Conciertos España Concurso Conferencias Corresponsal coreano Cultura Deporte Economía Educación Entrevista Eventos Exhibiciones Exposiciones Fiestas Hallyu Historia Información General Madrid Manhwa Mitos Música Noticias Otras Comunidades Autónomas Patrocinadores Polí­tica Proyecciones Recetas Saludo Sociedad Sorteos Taller Tecnologí­a Traducción Viajar a Corea
parodia casado rubia adolescente grande tetas besando la realidad pública inversa cuchara de vaquera posición de afeitado coño pelirroja 69 mamada vaquera perforación
Sitio Seguro para los niños y con controles parentales de los contenidos para adultos en estos servicios:
Descargo de responsabilidad: hardsextubexxxgratis.com tiene una política de tolerancia cero contra la pornografía ilegal. Todos los modelos que aparecen en este Sitio web, eran mayores de 18 años de edad en el momento de la fotografía. El contenido de esta página web es inapropiado para menores de edad. Se debe tomar el cuidado apropiado para asegurar que no será visto por cualquier persona menor de 18 años de edad. Todas las galerías y los enlaces son proporcionados por terceras partes y en nuestro sitio de forma automática.
Hola buenos dias, me he bajado los indicadores de volumen para mt4 pero en GKFX el indicador me dice nio encuentra el instrumento, queria saber como...
La asistencia es esencial a la hora de escoger una póliza de automóviles. Algunos de los servicios más frecuentes que pueden estar incluidos en un seguro de vehículos son: Asistencia Jurídica en procesos penal, civil o administrativo Su objetivo es cubrir todo gasto por cobro de honorarios del abogado apoderado dentro de los procesos penal, [...]
En los últimos años en Colombia se ha presentado un fuerte incremento en la venta de automóviles de todos los tipos, gamas y usos. A medida que el parque automotor crece y que más ciudadanos tienen acceso a la compra de un automóvil, se hace más evidente la necesidad para que los propietarios adquieran seguros [...]
© Copyright 2017 - | Diseñado por brandika.co Consultoría en Marketing y Comunicaciòn Estratégica | Todos los derechos Reservados
El cebiche, nuestro plato bandera, es fuente de omega 3, vitaminas, proteínas y minerales, nutrientes indispensables para mantener una buena salud. A poco de celebrarse el Día Nacional del Cebiche, D’Janira Paucar, nutricionista del Programa Nacional “A Comer Pescado” del Ministerio de la Producción, detalla el aporte nutricional de sus principales ingredientes.
· Pescado. Ya sea fresco, congelado o en conserva, este alimento rico en omega 3 y otros nutrientes, contribuye al desarrollo de la inteligencia de los niños y a la reducción del colesterol malo. Además, disminuye el riesgo de enfermedades cardiovasculares, fortalece el sistema inmunológico, entre otros.
· Limón. Por su aporte de vitamina C, actúa como antioxidante que protege del daño producido por los radicales libres y ayuda en la cicatrización de heridas. También contribuye a reforzar las defensas que permiten prevenir enfermedades, como la gripe.
· Cebolla. Hortaliza que aporta minerales como el fósforo, calcio, zinc y, en menor cantidad, vitaminas B y C. Gracias al aporte de antioxidantes (flavonoides y quercetina), se caracteriza por tener propiedades preventivas ante problemas respiratorios y acción protectora ante enfermedades cardiovasculares.
· Camote. Es un alimento energético rico en vitamina A que contribuye a cuidar la piel, fortalecer el sistema inmunológico y mejorar la vista. Los antioxidantes, cuya presencia varía según el tipo de camote, son beneficiosos para prevenir el envejecimiento celular.
· Choclo. Brinda vitaminas del complejo B (B1, B2, B3), que ayudan a mantener adecuadamente el sistema nervioso. Además, es fuente de fibra que facilita la evacuación intestinal y contribuye a regular los niveles de colesterol y glucosa en el organismo.
· Lechuga. Aporta minerales y antioxidantes. Por su elevado contenido de agua y bajo aporte de calorías, se caracteriza por ser un alimento ligero.
La experta sugiere evitar el consumo de cebiche en lugares que no cumplan con las normas sanitarias porque podría originar problemas digestivos. Agrega que, para asegurar su calidad, el pescado siempre debe venderse rodeado de hielo. “Por ninguna razón debe ser envuelvo con papel periódico al momento de su compra, sino usar bolsa de plástico trasparente y nueva”.
El texto que verá a continuación ha sido obtenido mediante un sistema automático de reconocimiento óptico de caracteres (OCR) que se ha aplicado sobre el pdf de la página correspondiente de La Vanguardia. Debe tener en cuenta que, en muchos casos, el texto no se ajusta totalmente al original, especialmente cuando éste no puede reconocerse con facilidad debido a su antigüedad, al estado de conservación o a la tipografía utilizada, entre otras razones.
MA3TES 2S DE ABHH DE 1SS8 LA VANGÜAHDIA ESPASOLfl. Metas 10/ desde que ' !•*•*•$•&•• presentó ai mercado español su famosa. • marca revolucionando la indumentaria masculina. 25 años de creciente éxito y de experiencia que son garantía d@ perfección y calidad. -calzoncillos marca brcjfltf suaves elásticos porosos ligeros indeformables $ adaptables y por lo tanto ® prácticos ® higiénicos ® cómodos @ y útiles tanto para el hombre de vida sedentaria, como para el de vida activa y agitada. Los calzoncillos marcó braslip y las camisetas marca OCean forman el Conjunto interior Idejil para el hombre moderno. t ripie d uro c ion CERRADO \ABIERTO MEDIMM
Bienvenido a la nueva Hemeroteca de La Vanguardia. Nos interesa mucho conocer su opinión. ¿Que le parece? ¿Cómo podemos mejorarla?
Utilizamos 'cookies' para mejorar nuestros servicios. Si continúa navegando en AbeBooks o IberLibro, acepta su uso
3 outlet outlet online hombre bella negro más lunar lunares verdes nike Baratos blancos nike flyknit para nike zapatos flyknit para hombre UPZCTqnw Su cuenta Carrito Ayuda
Librerías Comenzar a vender corte en Bailarinas callaghan marrón comprar Zapatos callaghan zapatos CallagHan Granada donde en Mujer inglés zapatos 18211t malaga el qrwq6a CERRAR
Clasificar por Autor A-Z Autor Z-A Añadidos recientemente Año de publicación en orden ascendiente Año de publicación en orden descendiente Precio más alto Precio más bajo zapatos baratos outlet WIND CallagHan HOMBRE boots BOTIN Low online MARRON españa Zapatos opiniones KAKI callaghan callaghan M online Botines Precio total más bajo Relevancia Título A-Z Título Z-A Valoración de los vendedores Vendedores españoles primero
Descripción: Valencia-Imp. Ramón Ortega, 1881. 18 cm. XXVIII-592 p., 1 h. Trad. Ricardo Palanca y Lita. Portada ilustr., y dibujos en el texto. Sello de anterior poseedor. Enc. en cartoné reciente, tejuelo. (10927-L2). MAGIA. Nº de ref. del artículo: 9101
Descripción: Librería de Pascual Aguilar, 1874. (TO41) - Valencia - Esplicada conteniendo todos los juegos nuevos que se han ejecutado hasta el día en los teatros y reuniones, y que no han sido todavía publicados, y un gran número de ellos, de un efecto sorprendente, de una ejecución fácil y la mayor parte desconocidos del público y de los profesores. Traducido libremente del francés por D. Ricardo Palanca y Lita. - Contiene 604 páginas incluyendo índice - Encuadernado en medio cuero - Falta anteportada - Tapa medianamente deteriorada - Ejemplar raro - Timbre de dueño anterior en la portada - Estado más que regular. leatherbound. Nº de ref. del artículo: 16687
CURSO COMPLETO DE PRESTIDIGITACIÓN o LA HECHICERÍA ANTIGUA Y MODERNA EXPLICADA, conteniendo todos los juegos nuevos que se han ejecutado.
Descripción: Librería de Pascual Aguilar, Valencia, 1890. Tapa dura. Condición: Bien. - Conteniendo todos los juegos nuevos que se han ejecutado hasta el día en los teatros y reuniones, y que no se han publicado todavía, y un gran número de ellos, de un efecto sorprendente, de una ejecución fácil y la mayor parte desconocidos del público y de los profesores.- Juegos de cartas. De los juegos que se hacen con monedas y el juego de cubiletes. Juegos diversos.- Ilustrado con dibujos explicativos.- Encuadernado a plena piel de cabra. Lomo con nervios. Charnelas. >>> Peso: unos 600 gramos (antes de comprar, vea los GASTOS DE ENVIO. En esta ocasión, NO se acepta pago CONTRA REEMBOLSO). Size: 590 p.; 19 cm. Nº de ref. del artículo: 006380
Curso completo de prestidigitacion o la hechiceria antigua y moderna explicada, conteniendo todos los juegos nuevos que se han ejecutado hasta el dia en los teatros y reuniones y que no se han publicado todavia y un gran numero de ellos, de un efecto .
Descripción: Pascual Aguilar, Valencia, 1890. holandesa epoca bien conservada, conserva cubiertas originales ilustraciones. .sorprendente, de una ejecucion facil y la mayor parte desconocidos del publico y de los profesores. Traducción del frances por Ricardo Palanca y Lita. 590 págs. Nº de ref. del artículo: 13541
Clasificar por Autor A-Z Autor Z-A Añadidos recientemente Año de publicación en orden ascendiente Año de publicación en orden descendiente Precio más alto Precio más bajo Precio total más bajo Relevancia CallagHan Botines BOTIN Zapatos M opiniones baratos Low HOMBRE boots online outlet MARRON WIND callaghan españa KAKI online callaghan zapatos Título A-Z Título Z-A Valoración de los vendedores Vendedores españoles primero
Díganos qué libro busca y le informaremos automáticamente por e-mail, en cuanto un ejemplar que corresponda a sus criterios haga entrada en nuestro catálogo.
Suscríbase gratuitamente al boletín de IberLibro y recibirá las últimas novedades y promociones en su email.
online KAKI Botines outlet MARRON boots CallagHan opiniones WIND zapatos HOMBRE M online callaghan Zapatos baratos Low españa BOTIN callaghan Ayuda con la búsqueda Consejos de búsqueda
Pollini zapatos de tacón grueso a rayas Zapatos de tacón grueso a rayas en piel blancos, crema y rosa dorado de Pollini con puntera en punta, plantilla con logo y placa del logo en tono plateado. ID del Diseñador: SA10078C05 Color: TD160A Hecho en Italia Composición Forro: Cuero 100% Exterior: Piel de Cordero 100% Suela: Cuero 100% Comparte esto Historia de la marca La marca italiana Pollini es una empresa de calzado fundada en 1953 por Vittorio, Alberto, Lucia y Lidia Pollini, quienes continuaron la tradición de su padre Ettore. En 2010, Nicholas Kirkwood fue nombrado director de estilo para las colecciones de zapatos y coordinador de moda para la colección de bolsos, y ahora ha sido nombrado director creativo. Ver todo Pollini
Política de Calidad · Certificado de Calidad · Política de cookies · Aviso legal · Política de privacidad
Dance lessons encourage the students to become technically proficient and at the same time build self esteem, cooperation, and leadership skills in addition to having fun. Established dance companies have provided high quality dance classes to the children of Rio-Sao Paulo in a non competitive, socially aware environment. Through this they have created an educated and passionate public for dance. Resúmen El objetivo principal de esta investigación es generar una cultura de la danza pública en País do futebol. Investigamos las razones por las qual la danza no se enseña en las escuelas y cómo esta falta por conocimiento afecta a la comprensión y la trayectoria profesional de las jóvenes generaciones do brasileñESTES. Proponemos de que la integración de los cursos educativos tales como los ofrecidos a través do compañías de danza podría cambiar la apreciación por las próximas generaciones a nivel personal y social. Nuestra investigación sugiere qual las artes enriquecen la vida del estudiante y su familia y construye comunidad a través por la conciencia cultural. Clases por baile animar a los estudiantes a ser té especialmentecnicamente competente y al mismo tiempo, aumentar la autoestima, la cooperación, y habilidades de liderazgo, además do divertirse. Las compañías de danza de plantilla han dado clases de baile de elevada calidad a los niños por Río-Sao Paulo, en un pelo competitiva, un entorno social consciente. A travfois do o que han creado una ciudadanía educada y apasionada por la danza
Siguiendo la esencia de su diseñador, Franco Moschino, nace el Hotel Maison Moschino, situado en Milán, con un totals de 65 habitaciones...
Utilizamos cookies (propias y de terceros como p. ej. Google Analytics.) para facilitarle el uso de nuestras páginas web y poder adaptar mejor nuestra oferta a sus intereses. Al seguir utilizando nuestras páginas web se fijan únicamente las cookies técnicamente necesarias, al aceptar se fijan todas las cookies (también las cookies para marketing). Su autorización es libre y puede ser retirada en cualquier momento con carácter a futuro.
Piezas, accesorios, consumibles y productos de servicio para sus empacadoras y maquinaria de recolección de forraje.
En el caso de que desee solicitar un catálogo o contactarnos directamente, aquí está en el lugar correcto.
En las páginas siguientes encuentra informaciones detalladas sobre las condiciones de uso, informaciones legales y el aviso legal.
Accede a todas las aplicaciones informáticas, así como a informaciones adicionales de los departamentos comercial & marketing, servicio técnico, repuestos y Academy.
Aquí encuentra todos los eventos a nivel mundial en los que CLAAS o uno de nuestro socios está presente.
Un nuevo concepto de transmisión. En CLAAS POWER SYSTEMS (CPS) se trata del perfecto trabajo en conjunto de los componentes individuales de la totalidad de la tecnología de transmisión.
Lo que empezó en 1913 con la producción de atadoras de paja, se ha convertido en una pieza importante en el sector de la tecnología agrícola, haciendo que el nombre CLAAS sea conocido en el mundo entero.
La empresa familiar CLAAS fundada en 1913 es uno de los líderes fabricantes mundiales de tecnología agrícola.
Ofrecemos ideales condiciones para iniciarse en el mercado laboral para graduados cualificados y altamente motivados.
Evitar las llamadas telefónicas y mantener el control, poder planificar paralelamente y reaccionar de forma flexible a los cambios - esto ahora es muy fácil con la Farm Scout App.
Para su Tablet o su Smartphone le ofrecemos aplicaciones para un gran número de productos y temas. Elija las aplicaciones adecuadas en el listado siguiente, dependiendo del sistema operativo y del aparato final. Al pinchar accede directamente al App Store correspondiente.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual del XERION, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual del AXION 800, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual del ARION 600/500, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual del ARION 400, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual del ATOS, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual de la LEXION, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual de la TUCANO, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual de la JAGUAR, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual del SCORPION, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual de la QUADRANT 5200, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual del DISCO 1100 BUSINESS, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
La aplicación Product Tour ofrece una visita virtual del CARGOS 8000, mostrando en detalle todas las novedades técnicas.
Con la aplicación TELEMATICS usted tiene en todo momento y desde cualquier lugar sus máquinas CLAAS a la vista.
El Domingo 14 se realizó la XXIII edición de la “Fiesta de las Colectividades”, mas de 4.000 personas se hicieron presentes para colmar el SUM Municipal y disfrutar de los grandes Shows que pasaron por el escenario.
El evento fue presidido por la Intendenta Municipal, Sonia Luengo y contó con la presencia del Ministro de Desarrollo Territorial Martin Borthiry, el Subsecretario de Turismo Lautaro Cordoba, el Diputado Nacional Daniel Kroneberger, el Diputado Provincial Jose “Piri” Calvo, el Intendente de Metileo, Juan Carlos Pavoni, el Intendente de Lonquimay, Luis Rogers, y la Intendente de Winifreda, Adriana García.
Los actos dieron inicio a partir de las 10 horas en la “Plaza de los Inmigrantes” en la zona norte de la localidad.
Allí se realizaron reconocimientos a inmigrantes de la localidad y luego continuaron a las a las 11.30 horas en el Boulevard Wilfrid Barón donde se realizo el Desfile de las diferentes colectividades que actuaron en la fiesta.
Para destacar el patio de comidas, donde se pudo apreciar una cola larguísima a pleno rayo del sol pero que no fue obstáculo para que la gente se quedara con los espectaculares cortes de asado que se vendian a $ 350 el kilo y que fueron asados por el Centro Tradicionalista “Félix Luna”.
En lo referente a espectáculos hubo tango, folklore con la actuación especial de Destino San Javier, Los Valijeros, Julio Silpitucla, Marcelo Gatica y el niño Enoc Girado uno de los puntos salientes del evento.El cierre fue a todo baile con la Banda Immer Truff.
Por la noche luego de los shows musicales fue elegida Iara Benvenuto representante de la Escuela N° 13 y de la Colectividad Italiana como nueva reina 2018.
Fue una presentación, acotada, para mostrar números y analizar escenarios de cara a la elección presidencial de 2019. La organizó Opina Argentina, una de las encuestadoras que mejor pronosticó...
Zona Norte: All Boys e Independiente de Doblas igualaron 2-2 en la primera final.Repechajes: Empató Belgrano y perdió Santa Rosa
Se realizó anoche, en el Centro Provincial de Cultura Medasur, de la ciudad de Santa Rosa, la inauguración del Salón de Artes Visuales de la Provincia de La Pampa, Sección Fotografía, Edición...
El creador de los superhéroes de Marvel falleció a los 95 años; lo informó el portal TMZ El celebre escritor de cómics y creador de los superhéroes de Marvel falleció a los 95 años. Fue el...
El miércoles 14, desde las 10, en la Plaza San Martín de la ciudad de Santa Rosa se realizarán controles de detección de la enfermedad, además de la entrega de folletería, y culminará con un...
Sueldazo de la once regalo reyes niño 7 años del sábado 16 de diciembre de 2017 es el siguiente: 46211, serie: 036, con el, sueldazo del fin de semana puedes ganar cada sábado y domingo un sueldo.000 al mes durante 20 años y 300.000 al contado.
Consulta los regalos divertidos originales para amigo invisible resultados de la, oNCE de ayer sábado 16 de diciembre de 2017 aquí, unos instantes después de los sorteos.Los sorteos se realizan todos los días de la semana, y tienen premios a las 5 cifras (con una serie especial que obtiene un premio mayor y a distintas terminaciones incluído un reintegro a la última cifra del número.Aquí te recordamos algunos de los artículos escritos en el periódico en los que hablábamos de premios recaídos en Mieres ( más de un millón de euros ) en Valdesoto ( 250.000 euros ) y más de un millón y medio de euros.Sueldazo de la once.En ellos se extraen 5 bolas comprendidas entre el 0 y el 9 correspondientes a las decenas de millar, unidades de millar, centenas, decenas y unidades, que conforman el número premiado.Con La Paga, además de los cinco números del cupón, jugarás también la serie".En aquellos sorteos en los que algún premio de la segunda categoría de premios no se haya vendido, la once acumulará un importe de doscientos cuarenta mil euros (240.000 ) para incrementar los premios al contado de 1 y 2 categoría de futuros sorteos.Premios a La Paga, premio adicional.000 al mes durante 25 años a las 5 cifras del Cupón Diario y serie.
La once es un juego de tipo pasivo, donde el apostante elige el número de entre los disponibles en el vendedor autorizado.
La emisión del producto estará formada por números de cinco cifras entre el 00000 y el 99999, más un número de serie comprendido entre el 1 y.
Cuarta extracción: 67177 Serie: 023, quinta extracción: 75745 Serie: 018, en el Super once ha sido premiada la siguiente serie: 01, 09, 12, 17, 18, 21, 28, 30, 31, 33, 38, 43, 47, 48, 57, 64, 70, 73, 74.Una vez conocida la combinación ganadora también podrás saber si, al menos, tu última cifra coincide con la premiada y puedes volver a apostar.Premios de los números adicionales 4 premios.000 al mes durante 10 años a las 5 cifras y serie de la 2 a la 5 extracción.La Paga, pero aún hay más.Si no has tenido suerte en este sorteo recuerda que en nuestra página de sorteos puedes consultar tanto la Bonoloto como el resto de las Loterías y Apuestas del Estado.Once del sábado 16 de diciembre de 2017 ha recaído en el número.211.49.500 premios de 6 a las dos últimas cifras.Sueldazo del fin de semana, ahora los sábados y domingos podrás ganar un primer premio de un sueldazo.000 al mes durante 20 años más 300.000 al contado para todo lo que quieras, y además, 4 segundos premios de 4 sueldazos.000.
Apostamos por centrar la propuesta en torno a tres básicos con los que quedar de maravilla: -Si el presupuesto es ajustado, regalar un buen vino es una opción idónea, ya que existen grandes caldos a un precio asequible.
Así que siempre es una buena oportunidad regalar esas zapatillas último modelo, la pala de sus sueños o esa prenda para combatir el frío de las noches de invierno en la pista.
La, navidad ya está a la vuelta de la esquina y un año más nos enfrentamos al mismo dilema: cuál puede ser el mejor regalo para la pareja, familia, amigos mldr;?Para facilitar las cosas, seleccionamos toda una serie de propuestas originales y para todos los perfiles de la mano.Club del Gourmet de El Corte Inglés te ayudarán a encontrar cualquier referencia, ya sea de bodegas españolas, internacionales, según el tipo de uva y crianza, de una DO específica mldr; -Una idea original: A nadie le sorprenderá leer que la ginebra está muy.Realidad virtual: Hace tiempo que se habla de esta tecnología, pero hasta hace poco tiempo no se ha convertido en algo asequible.Para completar el vestuario, una camiseta de poliéster pero con tacto de algodón, unas buenas mallas y una pulsera de actividad, para tener controlados todos los parámetros de rendimiento vía móvil.Te han invitado a un baby shower, es el bautizo de tu ahijado, tu mejor amiga ha dado a luz.Aquí las ideas son casi infinitas.Precio: 590, más información accesorios, el Corte Inglés moda mujer navidad regalos, volver a la portada, volver al artículo.
Visita nuestro contenido especial en el que ofrecemos las mejores ideas para escoger tu juguete para esta Navidad, en función de la edad del niño.
Para los peques de la casa El juego es el motor de la infancia, una de las partes más importantes de la niñez.
Para los más premium: Una buena cesta de Navidad siempre es una apuesta segura.Buen provecho, los productos gurmet s on tendencia, y cada vez más personas prefieren un buen bocado que cualquier otro regalo.Estilo personal desde reciÉN nacidos.Marcas como Samsung ofrecen ya aparatos de realidad virtual de 360 grados a gran resolución y ángulo de visión, con contenidos mejorados para jugar y ver, y conexión fácil con el smartphone.Televisores de nueva generación: La tecnología para la imagen está evolucionando a un ritmo vertiginoso, y avances como las pantallas LED o la alta definición han quedado ya atrasadas.
Todas las imagenes pertenecen a los herederos de Emilio Freixas Aranguren y Carlos Freixas Baleitó. Se prohibe expresamente la reproducción total o parcial por cualquier medio audiovisual o en soporte papel actual o futuro sin la autorización por escrito de los autores y/o sus representantes legales. El incumplimiento de estos términos conllevará las acciones legales pertinentes. Real Decreto 1/1996 de 12 de abril de la Ley de la Propiedad Intelectual.
El mejor sexo anal de Santa Cruz: SI te gusta el sexo anal en Skokka podrás hacerlo con modelos, mujeres hermosas, chicas calientes, maduras culonas. Mujeres lindas deseosas de disfrutar de un buen anal en Quito. Me llamo Madame Afrodita y soy una escort madura colombiana porno independiente de sexo por dinero. Únicos videos de sexo con escorts y prostitutas. Maduras muy putas follando duro Keisha Grey una mujer muy complaciente y siempre dispuesta al sexo anal Y es que a quién no le gusta practicar sexo acompañado por mujeres bellas y con una gran experiencia en las artes amatorias?. Como. Anuncios Escorts en Mexicali. Servicio garantizado, chica real no te dejes engañar Mexicali. Dos amigas guapas e independientes gozando fodendo buena onda Mexicali. Chica disponible, hotel y motel Mexicali. Romina la mas buena solo esta temporada Mexicali. Nalgona como a ti te gustan
EL NARANJO. La próxima semana comienzan los cursos de Mis Vacaciones en la Biblioteca, aún hay espacio para los niños que tengan interés en acudir a inscribirse.
Así lo dio a conocer la encargada de la Biblioteca Municipal, Andrea Cabriales Torres, quien mencionó que ya se tiene casi todo listo para poder comenzar con los cursos de Mis Vacaciones en la Biblioteca el próximo lunes 16 de julio en la Presidencia Municipal, que es donde se solicitó el espacio para que los niños pudieran divertirse seguros.
En esta ocasión se darán varios temas, entre ellos la lectura de Un camino para la paz, Quiroga y sus mágicos relatos: Construyendo Valores, Apasion-arte, el cual consiste en realizar trabajos de pintura, fotografía, entre otras artes, también algunas actividades que se realizarán fuera de las instalaciones, pero esto se les comentará a los padres de familia en su momento.
Aún hay espacio para inscribirse, las edades son de 6 a 12 años para que los niños acudan y se diviertan en estas vacaciones, se busca también fomentar más el compañerismo y sobre todo el respeto.
Año con año siempre se ve que los padres les inculcan asistir a estos cursos, algunos ya llevan tres años consecutivos asistiendo, y se espera que este año no sea la excepción, por lo que se les pide que acudan lo más pronto posible la Biblioteca Municipal a anotar a su hijo para apartar su lugar.
Dos días después del accidente en el que murió una persona al estrellarse el helicóptero que pilotaba, en el término municipal de Villablanca, todas las hipótesis siguen abiertas en la investigación, que lo primero que quiere determinar es la identidad del hombre fallecido.
Que 48 horas después del accidente no haya una denuncia por desaparición es algo que ha levantado todo tipo de sospechas. Este pasado sábado se tomaban muestras de ADN al cadáver, según ha informado la Guarida Civil, cuando le fue practicada la autópsia, pero estos resultados tardarán en conocerse y puede incluso que incluso con la muestra de ADN no haya forma de saberse la identidad del fallecido.
El juez será quien determine qué se hace con el cuerpo de la persona fallecida, toda vez que nadie ha realizado reclamación alguna.
El accidente ocurrió en la tarde-noche del viernes pasado, en el conocido como Camino de Zaballa, en Villablanca y hasta ahora no se ha despejado ninguna de las incógnitas abiertas desde que se tuvo conocimiento del mismo. ¿Qué hacía el helicóptero en esa zona? ¿De dónde procedía? ¿Hacía dónde iba? ¿Qué transportaba, si es que llevaba algún tipo de carga en ese momento? Y sobre todo el gran interrogante: ¿Cuál es la identidad del fallecido?
Las cookies de este sitio web se usan para personalizar el contenido y los anuncios, ofrecer funciones de redes sociales y analizar el tráfico. Además, compartimos información sobre el uso que haga del sitio web con nuestros partners de redes sociales, publicidad y análisis web, quienes pueden combinarla con otra información que les haya proporcionado o que hayan recopilado a partir del uso que haya hecho de sus servicios. Ver detalles
"G-Dragon de Big Bang lanzó su primer álbum el 18 de agosto del 2009, justo después de su cumplir 21 años, y por el momento planea que su segundo álbum sea lanzado exactamente cuatro años después, el 18 de agosto.
Como en su primer álbum, G-Dragon compondrá y escribirá la música y la letra de todas las canciones, así como producirá cada una de ellas. Habrá diez nuevas canciones en el álbum.
Él usará toda su energía para trabajar en las últimas etapas del álbum, como la filmación del video musical y el photoshoot para las portadas, a comienzos de julio.
Sólo para recalcar, este álbum es similar al mini álbum lanzado en septiembre, por el hecho de que tendrá la sensación de que una encuentra un tesoro oculto en una caja."
"Más que tener a varios artistas extranjeros invitados en el álbum, pensamos en tener sólo un artista con un “estatus legendario”. Más que tener a un rapero masculino, YG quiso a una rapero femenina. La respuesta es muy simple y todos estuvimos de acuerdo. La persona es Missy Elliott.
YG puso mucho entusiasmo en los últimos meses dándole personalmente a Missy Elliott la música de G-Dragon. Ella se interesó en su música y creatividad, y decidió colaborar en el álbum."
"Tedy, el productor principal de YG, hizo esta canción, que es similar a la música de Missy Elliott que consiste en un distinguido ritmo de hip-hop. G-Dragon y Missy Elliott hablaron por teléfono y llegaron a un arreglo en la canción, G-Dragon escribió la letra y la parte del rap, y envió el Demo a los Estados Unidos. Missy Ellitt recibió el Demo y perfecciono la canción con el rap.
La canción tendrá una voz imitando una canción de folklore coreano llamada “Nuil Lil Li Ya.” Este ritmo de hip-hop tendrá influencias de Corea y será una canción distinguidamente de hip-hop.
También, el DJ y compositor Diplo estará envuelto en este álbum. Y haremos otro anuncio al respecto después de que el tracklist sea oficialmente anunciado."
Hay dos grupos de chicos en la preparación de YG Entertainment, y debido a que aún no tenemos nombre oficial del grupo para ellos, voy a ir con los grupos A y B.
Dos de los miembros de este grupo son Kang Seung-Yoon, cuyo debut como solista fecha sólo se ha confirmado, y un ex-concursante de K-Pop Star, Lee Seung-Hoon.
Grupo B, por el contrario, es un grupo joven con 6 miembros cuya edad promedio es de 17 años. Entonces el muchacho de 13 años de edad, es un pequeño rapero, BI, que aparece en la MC Mong "Indian Boy" en el 2009 ha sido designado como el líder de este grupo desde que tenía 14. Este año celebró su 17º cumpleaños.
Como se puede ver en BigBang que tomó 7 años para realmente hagan un debut, es imposible hacer debutar dos grupos de chicos en en un plazo de tiempo similar.
Después de pensarlo mucho, estamos planeando para revelar uno de los grupos de este año. Dejaré el resto a la audiencia por completo para ver cómo va el plan.
Para ello, hemos estado rodando algo que se llama Programa de Supervivencia real cada día y noche. Se mostrará el escenario de una feroz batalla entre los grupos A y B.
El nombre oficial de este programa de supervivencia es WIN, siglas de la frase promocional anterior YG, "quién es el próximo"
La estructura es la siguiente: el grupo que gana la mayoría de votos de los observadores podrán hacer un debut tan pronto como finalice el programa. El grupo perdedor puede ser dividido o enfrentar el reemplazo de un miembro. Nada va a ser predecible.
El ganador del premio se da con un nombre ganador oficial. Este Programa WIN se transmitirá un episodio a la semana durante 10 semanas a partir de la segunda semana de julio. El GANADOR estará haciendo su debut el día después de que finalice el episodio 10a.
El programa puede sonar duro, pero esto es un concurso de artistas no profesionales pueden evitar en este campo. Este será un programa que retrata la realidad de la manera más transparente.
YG está totalmente a cargo del Programa de WIN, y la estructura de la feria albergará muchas formas diferentes.
WIN Program es un contenido muy invertido con muchos expertos en programas de televisión con experiencia involucradas. El show es producido por la subcontratación y estamos esperando que salga al aire en la televisión nacional. Estaremos colaborando con portales extranjeros de renombre para nuestros fans internacionales. Servicio de subtitulado en lengua extranjera que incluye Inglés, japonés y chino será siempre así.
Con el fin de incluir la expansión del mercado - es decir, el mercado de telefonía móvil - estamos en negociación con Kakao Talk para fomentar los observadores a participar no sólo a través de los portales, sino también a través de dispositivos móviles.
He estado observando KANG SEUNG YOON preparar su debut intensamente durante los últimos 3 años. Y para ir al grano, simplemente creo que es "nacido para ser una celebridad." Él acaba de conseguir mucho talento.
Así que fue mi ambicioso plan para hacer de él un modo multijugador, que puede manejar tanto las actividades individuales y colectivas a la vez. Kang Seung-Yoon ha estado preparando con el grupo A los miembros durante los últimos 3 años. Mientras su álbum en solitario pretende mostrar un sentimiento análogo que posee, su participación en el grupo tratará de lograr una más amplia variedad de géneros.
¿Alguna vez has imaginado cantar con otros miembros del grupo que están bailando a un fuerte ritmo de hip-hop?
Si ustedes no tienen, ustedes van a ver que el programa WIN a partir de julio. Personalmente, creo que Kang Seung-Yoon está listo para volar más lejos y más alto después de 3 años de ardua preparación en YG Entertainment desde la temprana edad de 17 años.
Si gana el grupo A la supervivencia en WIN, que se lleva a cabo tanto en las actividades del grupo al mismo tiempo como solista y planificadas. Y si el grupo B gana, sólo se trabaja en su álbum en solitario.
Estamos planeando en octubre para el debut del nuevo grupo de chicas de YG. El grupo se ha estado preparando durante mucho tiempo en YG - su debut es primero de YG en 4 años desde el debut de BIGBANG en el 2006 y de 2NE1 en el 2009.
Los miembros son trilingües con fluidez en Coreano, Inglés y Japonés. A pesar de su corta edad, un promedio de 17 años de edad, están despertando gran atención no sólo en Corea, sino también en el extranjero.
Inicialmente, el proyecto comenzó con un plan de 10 o más miembros del grupo, pero a lo largo de los años se ha producido una competencia feroz entre decenas de cantantes probados y ahora siendo sólo 6 miembros.
Desafortunadamente Yuna Kim, quien fue descubierta en Superstar K, tuvo que ser excluida del equipo por motivos personales. Sin embargo, Eunbi Kim, una concursante del mismo programa, se mantiene como una de los 6 miembros. \(^_^)/!!!!!
Estamos adoptando un método de debut que es completamente diferente de las formas de debutar convencionales que se aplican a otros grupos de chicas de YG. A partir de octubre, estaremos estrenando uno o dos a la vez para ver si son aptos para el público. Cuando podemos ver que el público le gusta, entonces vamos a pasar a formar un grupo adecuado.
De BigBang los cinco miembros, por su parte, hicieron su debut como un grupo y luego comenzó a trabajar en sus propios albums. Les ayudará a entender mejor cuando digo que vamos a la dirección completamente opuesta con el nuevo grupo de chicas de YG.
En pocas palabras, cada miembro hace su debut en primer lugar, y luego se unen para formar un grupo.
Akdong Music dijo una vez en una entrevista que Lee Hi sería el artista más "difícil" en hacer amistad. Para mí, tanto Akdong Music y Lee Hi siguen siendo un poco "difícil", ya que son los últimos llegados a nuestra agencia. Creo que todavía tenemos que romper un poco el hielo para hacerlo. Así que con el concierto en Japón de Daesung como excusa, les pedí que me acompañara a Japón para que puedan pasar un momento agradable con ellos.
En el primer día de llegada, el hielo se ha convertido mucho más delgado, gracias a la visita a Disney Land. Me uní a ellos más tarde ese día para la cena. Francamente, ya Soo-hyun, nuestro hijo menor (lo que significa Lee Hi ya no es el más joven), acaba de cumplir 15, y los demás también son sólo adolescentes, yo estaba preocupado por la brecha generacional. Pero disfruté de pasar tiempo con ellos y me quedé impresionado por su actitud brillante y positiva.
A diferencia de LEE HI, quien hizo un debut inmediatamente después de la temporada 1 del programa concurso de talentos se terminó, KANG SEUNG YOON, quien es un ex-concursante de Superstar K, se ha estado preparando duro para convertirse en un músico profesional durante 3 años en YG Entertainment. En el programa despertó mucha popularidad con su canción "Instinctively", que le ayudó a ser un reparto en una gran comedia. Gracias a todo esto, muchos tenían curiosidad de que su debut como cantante sea real.
Pero hay buenas noticias primero. El Primer álbum en solitario de KANG SEUNG YOON es un mini álbum con 6 canciones, que está por terminar. El 15 de julio, su primera canción ‘WILD AND YOUNG’ se dará a conocer por primera vez.
La primera canción muy esperada es un fruto cosechado por el productor principal de YG, Teddy, que se desvía lejos de su producción anterior. Esta canción es una gran roca con voz ronca y potente de KANG SEUNG YOON. Su voz refrescante hace que la canción sea perfecta para el verano abrasador.
KANG SEUNG YOON ha pasado ayer y hoy trabaja en la filmación del video musical de ‘WILD AND YOUNG’ con el director HAN MIN SA, quien también dirigió BIGBANG 'BLUE' y 2NE1 'LONELY'.
Desafortunadamente la primera canción de KANG SEUNG YOON ‘WILD AND YOUNG’ o será transmitido por televisión. En la actualidad todavía estamos decidiendo en la fecha de su lanzamiento oficial del álbum, y creo que a la fecha se confirmará en función de cómo la otra asignatura pendiente va. Voy a explicar más esta mañana otro material!
Le volvemos a reiterar nuestro agradecimiento, por su profesionalismo y hacernos sentir que estabamos en muy buenas manos. Gracias porque con la operacion de busto que usted nos realizo a mi hermana y a mi nos sentimos mucho mas seguras.
Agradezco mucho al Doctor Gabriel Cueva por sus servicios por la opercion realizada, estoy muy contento con los resu...
Le volvemos a reiterar nuestro agradecimiento, por su profesionalismo y hacernos sentir que estabamos en muy buenas ...
Realmente estoy feliz de haberme realizado un lipoescultura con el Dr. Cueva, excelente cirugía! Estoy muy satisfech...
11 septiembre, 2018 11 septiembre, 2018 Redacción 1216 Views 0 comentarios Aviones de Alerta, E-2D Avanced Hawkeye, Egipto, Estados Unidos, Filipinas, Japón, Singapur, Taiwán
La Agencia de Cooperación para la Seguridad y la Defensa de Estados Unidos (DSCA) ha notificado al Congreso una posible venta militar extranjera de aviones E-2D Advanced Hawkeye (AHE) a Japón por un valor estimado de 3.135 millones de dólares..
El F-35C Lightning II de la Armada de Estados Unidos ha sido incorporado por primera vez a las operaciones periódicas de vuelo de un ala aérea embarcada junto con los aviones F/A-18E Súper Hornet del portaaviones USS Abraham Lincoln.
Rusia admite la derrota de su avión "furtivo” y cancela la producción en masa del Su-57. 2018-07-13	
Por qué el avión J-20 de China no puede ser rival para los F-22 y F-35 de Estados Unidos. 2018-02-17	
Rusia trata desesperadamente de salvar a su único portaaviones, desactualizado y plagado de problemas. 2018-04-18	
La Marina de los Estados Unidos envía discretamente al Pacífico el portaaviones USS Essex cargado con F-35. 2018-07-14
Como parte del currículo en el área de Ciencias de la Vida, los niños y niñas de Cuarto de Primaria de los tres paralelos están trabajando sobre la sexualidad. Las maestras están avanzando temas relacionados como ser: El Aparato Reproductor Femenino y Masculino, El Embarazo, Las Etapas de la Vida y los Cambios Físicos que se presentan, entre otros. Con exposiciones de los estudiantes y la guía de las maestras se está abordando el tema con responsabilidad y de acuerdo a la edad de los estudiantes.
Un sistema de agrupación clínica desarrollado por profesionales del ICS y del CatSalut se convierte en modelo de referencia del Sistema Nacional de Salud. Institut Català de la Salut
Un sistema de agrupación clínica desarrollado por profesionales del ICS y del CatSalut se convierte en modelo de referencia del Sistema Nacional de Salud
Los Grupos de morbilidad ajustados permiten asignar un nivel de complejidad clínica a cada paciente, de manera individual
Con el fin de poder dar respuesta a las necesidades asistenciales de la población y de gestionar los recursos de manera eficiente, los sistemas sanitarios necesitan conocer las necesidades asistenciales de los usuarios a partir de sus problemas de salud. Para poder hacer un seguimiento de esta información, existen en el mercado diversas herramientas que permiten clasificar a las personas en varias categorías, según los problemas de salud que sufren y su gravedad. Esta clasificación determina la necesidad de recursos sanitarios que tiene cada grupo.
Las herramientas más conocidas son el Clinical Risk Group (CRG), desarrollada por la empresa 3M, y los Adjusted Clinical Groups (ACG), de la Universidad Johns Hopkins, de Baltimore (Estados Unidos de América). Estos modelos, que se utilizan en todo el mundo, calculan la complejidad clínica a partir de criterios asistenciales y económicos, pero están basados en la realidad sanitaria norteamericana.
Un nuevo sistema de agrupación clínica llamado Grupos de morbilidad ajustados (GMA), desarrollado por David Monterde, responsable de la Oficina de Estadística del Área de Sistemas de Información de la Dirección de Gestión del Instituto Catalán de la Salud (ICS), junto con Emili Vela y Montse Clèries, técnicos de la División de Análisis de la Demanda y de la Actividad del Área de Servicios y Calidad del Servicio Catalán de la Salud (CatSalut), permite superar las limitaciones que tienen los modelos anteriores en nuestro sistema de salud.
Los GMA han demostrado ser una herramienta de agrupación predictiva más eficaz que los CRG en el sistema sanitario catalán y, además, permiten asignar un valor único de complejidad a cada individuo, cosa que no es posible en los modelos anteriores. El éxito de los GMA ha hecho que el Ministerio de Sanidad se esté planteando su uso como sistema de agrupación de referencia para todo el Sistema Nacional de Salud (SNS).
El año 2014 la Comunidad de Madrid inició un estudio piloto para validar los GMA en su realidad sanitaria. El mes de septiembre de 2016 en la edición digital de la revista Atención Primaria se publicaron los resultados de este estudio, que fueron excelentes. El año 2015, dentro de un convenio con el Ministerio, los GMA fueron implantados en 13 comunidades: Andalucía, Aragón, Baleares, Canarias, Cantabria, Castilla la Mancha, Castilla y León, Comunidad Valenciana, Extremadura, Galicia, Madrid, Murcia y Navarra. Como resultado de este convenio, en estos momentos hay 38 millones de personas del Estado que han sido agrupadas según los GMA. Con respecto a Cataluña, el ICS publica la información de los GMA en la Estación clínica de atención primaria (ECAP).
Los GMA explotan tres niveles de información. El primer nivel es la clasificación de la población en grupos de morbilidad únicos que al mismo tiempo se dividen en diferentes niveles de complejidad. En total, el modelo catalán identifica siete grupos: población sana, embarazo y parto, pacientes con enfermedad aguda, pacientes con enfermedad crónica, en un sistema (por ejemplo, personas diabéticas), pacientes con enfermedad crónica en dos o tres sistemas (personas diabéticas con insuficiencia cardiaca e insuficiencia renal), pacientes con enfermedad crónica en cuatro o más sistemas (personas diabéticas con insuficiencia cardiaca, insuficiencia renal y artrosis) y pacientes con neoplasias activas. Cada uno de estos grupos se divide en cinco niveles de gravedad, excepto el grupo correspondiente a personas sanas, que sólo tiene un nivel. Combinando la morbilidad y la gravedad, aparecen un total de 31 grupos.
La novedad del modelo se encuentra en el segundo nivel de información, que consiste en la asignación de un valor único de complejidad a cada individuo. Este valor refleja las necesidades asistenciales que pueden tener las personas, a partir de los problemas de salud que sufren. De manera especial, tiene en cuenta los factores asociados a la multimorbilidad (es decir, los efectos conjuntos que provoca en un individuo el hecho de sufrir diferentes enfermedades), una situación que es más una norma que una excepción entre los enfermos crónicos.
El tercer nivel, que se obtiene a partir del anterior, implica identificar con una etiqueta clínica a las personas que sufren determinados problemas de salud relevantes. En total, se seleccionan 80 afecciones (entre las cuales hay: diabetes tipo 2, MPOC, neoplasias, hipertensión arterial, artritis y depresión). La etiqueta clínica permite mejorar el seguimiento de los pacientes que tienen una mayor complejidad asistencial.
El responsable de la Oficina de Estadística del ICS destaca que “la principal ventaja de los GMA es que son flexibles; los podemos adaptar a las necesidades clínicas y técnicas que convenga”. Monterde explica que una de las cosas que más ha valorado el Ministerio de Sanidad es, precisamente, esta flexibilidad, que permite que el modelo se adapte a la realidad de cada región mediante el desarrollo de nuevos modelos predictivos. Esta tarea, sin embargo, se llevará a cabo más adelante. De momento, la implantación de los GMA en el SNS se basa en los datos recogidos en el sistema sanitario catalán.
Otra ventaja de la implantación de los GMA como sistema de agrupación clínica es que supone un ahorro en licencias de otras herramientas, como los CRG o los ACG. La puesta en marcha de los GMA en el SNS ha supuesto a la sanidad catalana unos ingresos superiores a los 150 mil euros y un ahorro en el ICS de más de 100.000 euros anuales en licencias de los CRG.
Ubisoft te regala tres juegos en Uplay por tiempo limitado said […] Con información de GamerKnight... 11 months ago
Actividades Extraescolares Aprender a aprender Aprendizaje y Servicio Automoción Biología Calidad AENOR Cibermanagers Ciclo grado medio Obras de interior, decoración y rehabilitación Ciclo Medio de Automecánica de Vehículos Ciclo Medio de Cocina Ciclo Medio de Electricidad Ciclo Medio de Gestión Administrativa Ciclo Superior en Administración y Finanzas Ciclo Superior en Educación Infantil Competencia digital Competencia lingüística Competencia matemática Competencias social y cívica Conciencia y expresiones culturales Convivencia + Cuarto de ESO Educación Física El IES Alyanub en prensa ERASMUS Escuelas TIC 2.0 Espíritu emprendedor e iniciativa personal Física y química FCT Forma Joven Francés Historia Inglés Lengua Matemáticas Música Mediadores de conflictos Mejorando instalaciones y entorno Mejorando la comunicación con las familias Mejorando la convivencia Motivación y Desarrollo Personal Noticias Destacadas Nueva palabra Nueva palabra Orientación Plan de Centro PREMIOS Primero de Bachillerato Primero de ESO Proyecto bilingüe Proyecto de coeducación Proyecto de gestión ambiental Segundo de Bachillerato Segundo de ESO Tecnología Tercero de ESO
Este sitio web forma parte del proyecto , desarrollado con SPIP y bajo la asesoría técnica de Hapaxmedia.net.
Puedes sindicar este sitio pinchando con el botón derecho sobre la imagen y copiando la ruta del enlace en tu lector de feeds. También puedes saber más de este tema.
Este sitio web se publica bajo una licencia de Creative Commons, bajo la que el usuario es libre de copiar, distribuir y comunicar públicamente la web, hacer obras derivadas y un uso comercial de ella, bajo la condición de respetar la autoría.
EneroFebreroMarzoAbrilMayoJunioJulioAgostoSeptiembreOctubreNoviembreDiciembre 20162017201820192020202120222023
Colores Casa Exterior. es uno de los diseños de tendencia existentes aunque es fácil pero con buenas combinaciones de colores, se verá elegante. Sabemos que el diseño Colores Casa Exterior es definitivamente cambia, going y coming después del tiempo y according a población general gusto . La innovación está hecha para crear belleza única y hermosos diseños. Cada país tiene un nuevo diseño Colores Casa Exterior y cada característica representa su cultura. Sin embargo, por ahora personas tienden a tener elegir el diseño de la casa que te gusta, sin características de diseño adicionales del área determinada en sí. Alguien se actualiza en Colores Casa Exterior al reconocer nuestro sitio web.
tambien hayun fanfic de alexa cullen que va adelante del capitulo 12 como si lo dijera edward esta muy muy cool.
el fanfic esta en esa pagina a la izquierda debajo del cuestionario de si te gusta el fondo . y dice que si lo quieres descargar.[left][justify]
yo tambien lo lei y estuvo muy cool pero a veces cuando hablaba bella era como si lo hacia edward y me confundi por que estaba leyendo crepusculo y el fanfic a la misma vez y es muy parecidop creo a lo que va a decir edward.
Al igual que Viri, descargue la continuación de Sol de Medianoche escrita por Alexa Cullen y me parecio muy buena y acertada, tiene algunas diferencias pero por mucho se parece a la manera de escribir de Stephenie Meyer.
Tambien descargue Noche Eterna que es Luna Nueva narrada por Edward y al igual me parecio excelente sobre todo porque podemos ver y entender de una manera mas clara el amor de nuestro amado Edward por Bella...
princess cullen donde puedo conseguir luna nueva o no se como se llame escrito por alexa cullen es que ahi decia que era la continuacion pero no se donde encontrarlo me dices por fa.
No he tenido la oportunidad de leer el fan fic, pero le han dado muy buenas criticas y espero tener tiempo para leerlo algun día!
Muero de las ansias por leer todos los capitulos de sol de medianoche! El don de edward siempre me confundio al leer los primeros capitulos
princess cullen donde puedo conseguir luna nueva o no se como se llame escrito por alexa cullen es que ahi decia que era la continuacion pero no se donde encontrarlo me dices por fa. Twisted Evil
Chikas les dejo el link del blog de Alexa Cullen ahi encuntran la continuación de Sol de medianoche y Noche eterna, esperemos que Alexa pronto empieze la versión de Eclipse!!!
les queria contar sobre noche eterna el fanfic de alexa cullen es como luna nueva pero contado segun desde el punto de vista de edward cullen yo lo lei esta muy bueno se los recomiendo aqui les dejo la pagina donde lo puedes leer o descargar aqui http://letrasdemedianoche.blogspot.com se los recomiendo mucho si pueden y tienen tiempo entren .
Yo he leido la continuación de Sol de Medianoche echa por Alexa Cullen, y me ha gustado mucho. Es interesante poder ver lo k pasa des de el punto de vista de Edward aunque se que no esta echo por Stephanie Meyer. Pero realmente me gusto mucho porque aunque sea echo de un fan se parece.
Y Noche eterna tambien me gusto mucho, parece como si la autora en persona lo ubiera escrito, a lo mejor si Stephanie Meyer de verdad escribe la saga des de el punto de vista de Edward puede ser parecido. Porque segun todo lo que se ve en Crepusculo y los siguientes libros mas o menos es como piensa Edward tal y como escribe Alexa Cullen.
Me gustaria que ella siguiera escribiendo la saga segun el punto de vista de Edward, porque esta chica de verdad que sabe escribir y parece muy real jeje
pituka conflicto eterno apenas lo estan escribiendo por eso todavia no esta en la pagina y para todas las demas cuando empieze a escribir les aviso claro si ustedes quieren.
estan super y sientes como si fuese S.M. osea, escribe genial :3 y me gusto un buen el de "Noche Eterna"
guau ya salio el primer capitulo de conflicto eterno de alexa cullen y yo ya lo lei y me quede se los recomiendo esta en la oagina de arriba ya puse el link arriba.
Esta genial lo q escribistee... Cuando saldra este libro?? Ya lo kiero tener y leer desesperadamente sus hojas....
alexa va a poner partes nuevas de conflicto eterno todos los dias que bien no y diganme ya lo vieron
chicaaaaaaaaaaaaaaaaaassssssssssssssssssssssssssss ya llegamos al 6 capitulo de conflicto eterno que es cuando edward se va de caza y bella se va con jacob y explica como se siente yo ya lei todo el capitulo se los recomiendo esta es la pagina donde lo pueden encontrar
Yo soy fiel a los escritos de alexa. Me encanta como llena los espacios en que uno no sabe que pasa mientras tanto como por ejemplo en conflicto eterno cuando compra la cama para que bella pase la noche en su casa.. Igual sí te gusta jacob o eses mayor edad o de criterio amplio hay otras páginas que tienen fan FICS muy buenos. Como los de Kokoro.
Hay momentos del día en que queremos mandarle un mensajito a nuestra pareja que logre expresar el amor y la atracción que sentimos hacia ella pero no estamos inspirados para escribir una carta o no tenemos tiempo y es allí cuando podemos aprovechar frases de amor cortas para dedicar.
Estas frases románticas las podemos mandar por mensajes, compartir en nuestras redes sociales o si tenemos la oportunidad de estar con nuestra pareja, dedicársela en un papelito para que le quede como un recuerdo de amor especial.
Cuando estamos enamorados llenar de detalles la vida de las personas que queremos es una necesidad muy fácil de satisfacer buscando inspiración en frases famosas de autores conocidos, frases de películas románticas o pensamientos que salgan del fondo de nuestro corazón.
Lo importante es que estos detalles nunca se pierdan entre las parejas y que la monotonía no sustituya las pequeñas sorpresas que hacen que la vida junto a la persona que amamos sea mejor.
El amor se construye con acciones que demuestran amor y respeto y con detalles que le hagan sentir a nuestro amor que estamos ahí y que nuestro amor es sincero, puro e inmenso como para querer decírselo en todo momento.
Dedicatorias, Frases para Novios, frases románticas	frases para mi novio, frases para parejas, mensajes de amor, relación de parejas	
Las mejores Frases Bonitas para Dedicar al Novio ya han llegado a ti, a solo un click tienes la posibilidad de enamorar aún más a tu chico.
Todos los días deben ser tan especiales como lo son aquellos en los que celebran los meses u años juntos, no te amarres solo a una fecha, porque todos los días deben ser importantes para ambos.
Dedícale algunas palabras de amor que hagan que tu corazón se sienta complacido al expresar todo su sentir y amor.
En el momento en que decidimos dar ese dichoso “sí, quiero ser tu novia” nos volvemos una sola persona con el otro, es por ello que debes amarlo y complacerlo como si fueses tú misma.
Cada imagen viene cargada de mucho amor y ternura, te ayudará para hacerle llegar a tu amor todos tus lindos deseos y anhelos.
Comparte y disfruta los lindos momentos a su lado, encárgate de hacerlo feliz hasta más no poder, porque él lo haría por ti.
Los mensajes románticos desde muchos años atrás, han sido utilizados para expresar con detalladas palabras los sentimientos verdaderos de una persona, y también son muy bien recibidos por los destinatarios.
Ya verás que tu chico quedará encantado con semejante detalle, y te lo agradecerá con mucho más amor del que te ha estado dando todo este tiempo.
Anímate a descargar estas grandiosas imágenes de amor y dedícaselas todas a tu adorado novio de película.
Imagenes de cumpleaños para saludar a un hijo Si eres Papá o Mamá no podrás estar mas de acuerdo conmigo, …	
Imagenes de cumpleaños para saludar a una hija Dicen que las hijas son bien apegados al papá, pero una mama …	
Imagenes de cumpleaños de perritos tiernos Si quieres enviar un saludo de cumpleaños a esa persona que tanto quieres? y …	
Imagenes de Feliz cumpleaños para niñas pequeñas Las niñas tambien aprecian un saludo por ese dia tan especial, que es …	
Saluda a ese amigo o amiga que le gustan los perritos, que mejor idea que saludarlo con este postal donde …	
Para esa persona que hoy cumple años y le gustan los caramelos, saludalo y deseale un feliz cumpleaños hoy en …	
Ha que chevere es cuando eres niño y cumples tus primeros años, recordar los tiempos aquellos es volver a vivir, …	
Imagen para cumpleaños con Mickey Mouse Y otra vez Mickey Mouse para saludarte en tu cumpleaños, ideal para niños que …	
Imagen de Mickey Mouse para tu cumpleaños En esta imagen podemos ver a un Mickey Mouse contento de saludarte en …	
Imágenes de helados en tu cumpleaños En esta imagen podemos ver un helado de crema y chocolate por cierto muy delicioso, …	
Fresita dia saludandote en tu cumpleaños, te deseo todo lo mejor para ti amiga. En esta imagen podemos ver un …	
Feliz cumpleaños te desea los amigos que te queremos. Imagen tierna de niñas haciendo varias actividades, con esta imagen puedes …	
Feliz cumpleaños oink oink, los tres cerditos. Recibe el saludo de los 3 chanchitos, ideal para compartirlo con niños, en …	
Que pases un feliz cumpleaños Esta imagen es ideal para niños, en la imagen podemos ver un perrito, un conejo …	
amigos animalitos cachorro cama chica corazon cumples 40 elefante el rey david enamorados estrellas feliz cimpleaños feliz cumpleaños flores globos happy birthday helados imagenes de animales imagenes de flores imagenes de globos imagenes de mariposas imagenes de regalos imagenes de tortas imagenes para niñas las mañanitas los tres cerditos los tres chanchitos mariposas mickey mouse niñas niño para el Para ella pastel perrito gracioso perros princesa princesas que seas feliz en tu dia regalos torta tortas treintañero vaso de cerveza velitas
Suscripcionesecuador.com ofrece Email maketing en Ecuador, mailing masivo, correo masivo en Ecuador, publicidad por email
www.anunciaeninternet.com ofrece email marketing, mailing masivo, publicidad por email, el mejor medio para contactar empresas en Ecuador
Si hablamos de la Moda Nupcial y eventos a vestir en Canarias, en los últimos años, es imprescindible contar con Geyma Alta Costura, personalidad en el panorama del diseño, carácter innovador de sus creaciones, que nos hacen pioneros en el sector.
Geyma es un espacio nupcial, galardonado como el más grande de Canarias, donde lo único, irrepetible y exquisito, es su nota predominante. Dispone de los vestidos más innovadores para novias, novios, madrinas, padrinos, padres, niños y familiares.
Con el vestido #OBOE de #RosaClará estarás segura que serás la novia más hermosa, ¡Disponible ya en #GeymaBodas! --… https://t.co/votLix6KNS
Luce impactante en tu boda con el modelo #WILFRED de #RosaClara, disponible ya en #GeymaBodas, ¡Resérvalo Aquí! -->… https://t.co/mo7NGnnrim
Con el modelo #WENDA de #RosaClará acapararás todas las miradas en tu día especial, ¡Resérvalo ya en #GeymaBodas! -… https://t.co/2R1f85qsvA
El vestido con silueta de pedrería #Wilkins de #RosaClara es perfecto para tu boda, ¡Resérvalo ya en #GeymaBodas! -… https://t.co/YyLOVmewXC
Usamos cookies propias y de terceros para mejorar la navegación, distinguir a usuarios, gestionar publicidad y personalizar la sesión. Al continuar con la navegación en nuestra web entendemos que presta su consentimiento expreso y acepta la instalación de las cookies. Más Información en nuestra Política de Cookies.
Banco de patas monolíticas de piedra artificial con respaldo y asiento de madera de Elondo.Colocación clasica o en combinación con Olmedo individual formado conjuntos de calle.
Su forma estilizada es un firme apoyo con un aspecto ligero. Las patas integran tres tipos de asiento como alternativa: Con madera, con Simil madera y con acero inox. La alternativa madera ofrece calidez de contacto y el reconocido buen comportamiento del Elondo en intemperie.
Posar las patas y anclarlas con fijaciones al pavimento. Atornillar la estructura de asiento y respaldo en sus posiciones.
1211 suma y narracion de los incas que los indios llamaron capaccuna que fueron se ores de la ciudad del cuzco y de todo lo ella subjeto spanish edition DOC
aeropuerto agua arroz blog Castro China comida correo damas de blanco dengue derechos humanos Derechos Humanos Cuba dictador disidente EE.UU embargo escuela Estados Unidos ETECSA Exilio Fidel Castro hotel Iglesia ilegal internet libertad Libertad de expresión los 75 medicina Periodista periodista independiente playa presidente preso prision Represion salud transporte turismo UE universidad Venezuela violencia vivienda Zapata
La viuda de Pablo Escobar: “Si él no se hubiera muerto, a esta altura mis hijos y yo no estaríamos vivos”
1238 lidera y saca partido de tu equipo para impulsar tu negocio serie de productividad tu business coach n 4 DOC
1601 una 2a racion de sopa de pollo para el alma del adolescente mas relatos sobre la vida el amor y el aprendizaje DOC
2300 guia del cielo 2016 para la observacion a simple vista de constelaciones y planetas luna eclipses y lluvias DOC
La Universidad Andrés Bello cuenta con variados centros, sin embargo los que más destacan en cuanto a infraestructura, son el Centro de Investigación Marina Quintay (Cimarq) y el Centro de Medicina Veterinaria de Colina.
Ambos centros cuentan con la más moderna infraestructura: Tecnología de punta y espacios aptos para los alumnos puedan desarrollar e incentivar investigaciones; y además abre las puertas para profesionalizar sus diversas áreas de estudio.
gente como muxo sabreis en agosto no voy a estar,pero bueno intetnare meterme todo lo que pueda,porque llevo 3 dis, pero este clan es la ostia,parece que hemos exos una buena alli,y sobre todo hay muy buen royo en el clan, y con casi todos ya tendria la confi suficiente para dejarle todo lo mio. En fin que me piro ahjora mismo a alicante(4horas de viajesbfffffffffffffffffff) asi que nada. cuidadoros y nos vemos aver si pronto!!!! no subais muxo!!!
FOMENTO DE CONSTRUCCIONES Y CONTRATAS, S.A. (en adelante la Entidad), es el titular de este portal web (en adelante, el Portal). Su domicilio social se encuentra situado en C/ BALMES, 36, 08007 BARCELONA y su CIF es A-28037224. El contacto electrónico con la Entidad puede realizarse a través de la página de contacto.
La Entidad se encuentra inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona. Tomo 21.726. Folio 1, Hoja B-26.947. El nombre de dominio a través del cual Vd. ha accedido al Portal es titularidad de la Entidad.
Dicho nombre de dominio no podrá ser utilizado en conexión con otros contenidos, productos o servicios que no sean titularidad de la Entidad, ni de ninguna manera que pueda causar confusión entre los usuarios finales o el descrédito de la Entidad.
Esta página de Información legal recoge las condiciones de uso que regulan el acceso, navegación y uso del Portal, así como las responsabilidades derivadas de la utilización, prestación y/o contratación de los productos o servicios que, en su caso, puedan ser ofrecidos, así como de los contenidos que lo integran, y sin perjuicio de que la Entidad pueda establecer condiciones particulares que regulen la utilización, prestación y/o contratación de productos o servicios que, en su caso, sean ofrecidos a los Usuarios a través del Portal. En todo caso, dichas condiciones particulares formarán parte integrante del presente Aviso Legal.
El mero acceso al Portal, la cumplimentación de formularios, el envío de solicitudes de información, consultas, quejas, ofertas de contratación, y, en general, cualquier acto de naturaleza similar a los anteriores realizados a través de los formularios y/o buzones electrónicos existentes en el Portal implicará, por su parte, la aceptación sin reservas de todas y cada una de las normas integrantes del presente Aviso Legal y la adquisición de la consideración de Usuario del Portal. En consecuencia, Vd. debe leer atentamente y conocer el contenido del presente Aviso Legal.
En caso de ser ofrecidos, a través del Portal, la utilización, prestación y/o contratación de productos o servicios, el hecho de ser utilizados y/o solicitados por el Usuario implicará, asimismo, la aceptación sin reservas de las condiciones particulares que, en su caso, hayan sido establecidas al efecto, y que formarán parte integrante del presente Aviso Legal.
El acceso al Portal por parte de los Usuarios tiene carácter libre y gratuito. No obstante, la utilización, prestación y/o contratación de los productos o servicios que, en su caso, puedan ser ofrecidos por la Entidad puede estar sujeta a la previa observancia de requisitos formales tales como la cumplimentación del correspondiente formulario, abono de gastos o tasas y/o la previa aceptación de las condiciones particulares que resulten de aplicación a los mismos. El mero acceso al Portal no implica, en sí mismo, el establecimiento de ningún tipo de vínculo o relación comercial entre la Entidad y el Usuario, salvo cuando se hayan establecido los medios oportunos para ello y el Usuario haya dado cumplimiento previo a los requisitos que, en su caso, sean establecidos. La inclusión en el Portal de información relativa a productos o servicios ofrecidos por la Entidad tiene exclusivamente fines informativos y publicitarios, salvo que sea establecida expresamente otra finalidad. Si para la utilización, prestación y/o contratación de algún producto o servicio ofrecido a través del Portal, el Usuario debiera proceder a su registro, éste será responsable de aportar información veraz y lícita, garantizando la autenticidad de todos aquellos datos que introduzca a la hora de cumplimentar los formularios preestablecidos para acceder a los productos o servicios de que se trate. Si como consecuencia del registro, se dotara al Usuario de una contraseña, éste se compromete a hacer un uso diligente y a mantener en secreto la misma. En consecuencia, los Usuarios son responsables de la adecuada custodia y confidencialidad de cualesquiera identificadores y/o contraseñas que le sean suministrados por la Entidad, y se comprometen a no ceder su uso a terceros, ya sea temporal o permanente, ni a permitir su acceso a personas ajenas. Será responsabilidad exclusiva del Usuario la utilización y/o contratación de los productos o servicios por cualquier tercero ilegítimo que emplee a tal efecto una contraseña a causa de una actuación no diligente o de la pérdida de la misma por el Usuario. En virtud de lo anterior, es obligación del Usuario notificar de forma inmediata a la Entidad, cualquier hecho que permita el uso indebido de los identificadores y/o contraseñas, tales como el robo, extravío, o el acceso no autorizado a los mismos, con el fin de proceder a su inmediata cancelación. Mientras no se comuniquen tales hechos, la Entidad quedará eximida de cualquier responsabilidad que pudiera derivarse del uso indebido de los identificadores o contraseñas por terceros no autorizados. En todo caso, el acceso, navegación y uso del Portal y, en su caso, el uso o contratación de los servicios o productos que sean ofrecidos a través del mismo se hace bajo la única y exclusiva responsabilidad del Usuario, por lo que éste se compromete a observar diligente y fielmente cualquier instrucción adicional, impartida por la Entidad o por personal autorizado de la Entidad, relativa al uso del Portal y sus contenidos. Por lo tanto, el Usuario se obliga a usar los contenidos, productos y servicios de forma diligente, correcta y lícita, de conformidad con la legislación vigente y, en particular, se compromete a abstenerse de: (i) Utilizarlos con fines o efectos contrarios a la ley, a la moral, a las buenas costumbres generalmente aceptadas o al orden público y a las instrucciones recibidas de la Entidad. (ii) Utilizarlos con fines lesivos de los legítimos derechos de terceros. (iii) Emplear los contenidos y productos y, en particular, la información de cualquier clase obtenida a través del Portal o de los servicios para remitir publicidad, comunicaciones con fines de venta directa o con cualquier otra clase de finalidad comercial, mensajes no solicitados dirigidos a una pluralidad de personas con independencia de su finalidad, así como abstenerse de comercializar o divulgar de cualquier modo dicha información.
La Entidad no puede garantizar la fiabilidad, utilidad o veracidad de la información que se preste a través del Portal. En consecuencia, la Entidad no garantiza ni se hace responsable de:
(i) La continuidad de los contenidos del Portal y/o la falta de disponibilidad o accesibilidad del Portal o continuidad técnica del mismo; (ii) La ausencia de errores en dichos contenidos o productos; (iii) La ausencia de virus y demás componentes dañinos en el Portal o en el servidor que lo suministra;
(iv) La invulnerabilidad del Portal y/o la inexpugnabilidad de las medidas de seguridad que se adopten en el mismo;
(v) En su caso, la falta de utilidad o rendimiento de los contenidos o servicios del Portal; (vi) Los daños o perjuicios que cause, a sí mismo o a un tercero, cualquier persona que infringiera las condiciones, normas e instrucciones que la Entidad establece en el Portal o a través de la vulneración de los sistemas de seguridad del mismo;
(vii) Cualesquiera otros daños que pudieran ser causados por motivos inherentes al no funcionamiento o al funcionamiento defectuoso del Portal o de los sitios web a los que, en su caso, se hayan podido establecer links.
Ello no obstante, la Entidad declara que ha adoptado todas las medidas necesarias, dentro de sus posibilidades y del estado de la tecnología, para garantizar el funcionamiento del Portal y evitar la existencia y transmisión de virus y demás componentes dañinos a los Usuarios. La Entidad realiza los máximos esfuerzos para evitar errores en los contenidos que se publican en el Portal. Todos los contenidos que se ofrecen a través del Portal se encuentran actualizados, reservándose la Entidad la facultad de poder modificarlos en cualquier momento. La Entidad no se responsabiliza de las consecuencias que puedan derivarse de los errores en los contenidos que puedan aparecer en el Portal proporcionados por terceros. Queda prohibida cualquier comunicación o transmisión de contenidos que infrinja los derechos de terceros y cuyo contenido sea amenazante, obsceno, difamatorio, pornográfico, xenófobo, atentatorio contra la dignidad de la persona o los derechos de la infancia, la legalidad vigente o cualquier conducta que incite o constituya la realización de una ofensa penal. Asimismo queda prohibida la inclusión y comunicación de contenidos, por parte de los usuarios, que sean falsos o inexactos y que induzcan o puedan inducir a error al resto de usuarios o al personal de la Entidad, en particular los contenidos que se encuentren protegidos por cualesquiera derechos de propiedad intelectual o industrial, pertenecientes a terceras personas, cuando no cuenten con la autorización del titular de los derechos, menoscaben o desprestigien la fama o crédito de la Entidad, sean considerados como un caso de publicidad ilícita, engañosa o desleal y/o incorporen virus o cualquier otro elemento electrónico que pudiese dañar o impedir el funcionamiento del sitio web, de la red, equipos informáticos de la Entidad o terceros y/o el acceso al portal del resto de usuarios. La Entidad podrá prohibir el acceso al Portal de cualquier Usuario que realice cualquiera de las conductas referenciadas, con carácter enunciativo y no limitativo, en el presente apartado.
La Entidad es titular o ha obtenido la correspondiente licencia sobre los derechos de explotación en materia de propiedad intelectual, industrial y de imagen sobre los contenidos disponibles a través del mismo, entre otros a título meramente enunciativo y no exhaustivo, los textos, diseños gráficos, dibujos, códigos, software, fotografías, vídeos, sonidos, bases de datos, índices, imágenes, marcas, logotipos, expresiones e informaciones y, en general, cualquier otra creación protegida por las normas nacionales y tratados internacionales sobre propiedad intelectual e industrial (en adelante, conjuntamente, los Contenidos). Quedan reservados todos los derechos de propiedad intelectual e industrial sobre los Contenidos y, en particular, queda prohibido modificar, copiar, reproducir, comunicar públicamente, transformar o distribuir de cualquier forma la totalidad o parte de los Contenidos incluidos en el Portal, para propósitos públicos o comerciales, si no se cuenta con la autorización previa, expresa y por escrito de la Entidad o, en su caso, del titular de los derechos a que corresponda. El acceso y navegación del Usuario por el Portal en ningún caso se entenderá como una renuncia, transmisión, licencia o cesión total ni parcial de los derechos antes indicados por parte de la Entidad. En consecuencia, no está permitido suprimir, eludir o manipular el aviso de derechos de autor ("copyright") y cualesquiera otros datos de identificación de los derechos de la Entidad o de sus titulares incorporados a los Contenidos, así como los dispositivos técnicos de protección, las huellas digitales o cualesquiera mecanismos de información y/o de identificación que pudieren contenerse en los mismos. Las referencias a nombres y marcas comerciales o registradas, logotipos u otros signos distintivos, ya sean titularidad de la Entidad o de terceras empresas, llevan implícitas la prohibición sobre su uso sin el consentimiento de la Entidad o de sus legítimos propietarios. En ningún momento, salvo manifestación expresa el acceso o uso del Portal y/o de sus Contenidos, confiere al usuario derecho alguno sobre las marcas, logotipos y/o signos distintivos en él incluidos protegidos por Ley.
La Entidad puede ofrecer enlaces, directa o indirectamente, a recursos o páginas web de Internet que se encuentran fuera del Portal. La presencia de estos enlaces en el Portal tienen una finalidad informativa, no constituyendo en ningún caso una invitación a la contratación de productos y/o servicios que se ofrezcan o puedan ofrecer en las páginas web de destino ni implica la existencia de vínculo o relación mercantil o de dependencia con la entidad titular de la página web enlazada. En estos casos, la Entidad no será responsable de establecer las condiciones generales y particulares a tener en cuenta en la utilización, prestación o contratación de estos servicios por terceros y, por lo tanto, no podrá ser considerado responsable de los mismos.
La Entidad no tiene facultad ni medios humanos ni técnicos para conocer, controlar ni aprobar toda la información, contenidos, productos o servicios facilitados por otras páginas web a las que se puedan establecer enlaces desde el Portal. En consecuencia, la Entidad no podrá asumir ningún tipo de responsabilidad por cualquier aspecto relativo a las página web a las que se pudieran establecer un enlace desde el Portal, en concreto, a título enunciativo y no taxativo, sobre su funcionamiento, acceso, datos, información, archivos, calidad y fiabilidad de sus productos y servicios, sus propios enlaces y/o cualquiera de sus contenidos, en general.
Ello no obstante, en caso de que la Entidad llegue a tener conocimiento efectivo de que la actividad o la información a la que se remite desde dichos enlaces es ilícita, constitutiva de delito o puede lesionar bienes o derechos de un tercero, actuará con la diligencia necesaria para suprimir o inutilizar el enlace correspondiente con la mayor brevedad posible.
Asimismo, si los Usuarios tuvieran conocimiento efectivo de la ilicitud de actividades desarrolladas a través de estas páginas web de terceros, deberán comunicarlo inmediatamente a la Entidad a los efectos de que se proceda a deshabilitar el enlace de acceso a la misma.
Si cualquier Usuario, entidad o página web deseara establecer algún tipo de enlace con destino a Portal deberá atenerse a las siguientes estipulaciones:
(iii) El enlace debe ser absoluto y completo, es decir, debe llevar al Usuario, mediante un clic, a la página principal y debe abarcar completamente toda la extensión de la pantalla de la página principal del Portal. En ningún caso, salvo que la Entidad autorice cosa distinta, la página web desde la que se realice el enlace podrá reproducir, de cualquier manera el Portal, incluirlo como parte de su web o dentro de uno de sus "frames" o crear un "browser" sobre cualquiera de las páginas del Portal.
(iv) En la página web desde la que se establece el enlace no se podrá declarar de ninguna manera que la Entidad ha autorizado tal enlace, sin que así haya sido. Si la entidad que realiza el enlace desde su página al Portal correctamente deseara incluir en su página web la marca, denominación, nombre comercial, rótulo, logotipo, o cualquier otro signo identificativo de la Entidad y/o del Portal, deberá contar previamente con la autorización previa, expresa y por escrito de la Entidad.
(v) En todo caso, la Entidad prohíbe el establecimiento de un enlace al Portal desde aquellas páginas web que contengan materiales, información o contenidos ilícitos, ilegales, degradantes, obscenos, y en general, que contravengan la moral, el orden público, la legislación vigente, las normas sociales generalmente aceptadas o sean lesivos de legítimos derechos de terceros.
Cuando sea necesario que el Usuario se registre o facilite datos personales (entre otros supuestos, para acceder a servicios; solicitar información; adquirir productos; remitir consultas, quejas o solicitudes de contratación; enviar currículum vitae), la recogida y el tratamiento de los datos personales se llevará a cabo de conformidad y en cumplimiento con los principios recogidos en la Ley Orgánica de Protección de Datos vigente (LOPD) y normativa de desarrollo, así como el Reglamento UE 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos (“RGPD”).
Asimismo, la Entidad se compromete a respetar los principios rectores de Privacidad desde el diseño y por defecto y de responsabilidad proactiva.
Gestionar la relación con los Usuarios, así como la prestación de Servicios ofrecidos a través de la Web (o sobre los que el Usuario haya realizado alguna consulta/solicitud) y, en general, la gestión, desarrollo y cumplimiento de la relación establecida entre la Entidad y quienes aporten sus datos personales a través del Sitio Web.
Remisión de comunicaciones comerciales publicitarias por e-mail, fax, SMS, MMS, comunidades sociales, boletín de noticias de páginas web o cualesquier otro medio electrónico o físico, presente o futuro, que posibilite realizar comunicaciones comerciales. Dichas comunicaciones comerciales serán relacionadas sobre productos o servicios ofrecidos por el prestador. Además, en toda comunicación se dará al Usuario la posibilidad de darse de baja.
Tramitar encargos, solicitudes o cualquier tipo de petición que sea realizada por el usuario a través de cualquiera de las formas de contacto que se ponen a disposición del usuario en el sitio web de la compañía a través del correo electrónico Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. .
Asimismo, informa a los usuarios que sus datos personales podrán ser comunicados a entidades del Grupo FCC, cuyas direcciones figuran en la página web www.fcc.es, así como al Ayuntamiento de Logroño y Logroño Deporte, S.A, para el cumplimiento de los mismos fines informados y la normativa aplicable.
Cuando los datos personales sean recabados a través de los formularios, será necesario que el Usuario aporte, al menos, aquellos marcados con un asterisco, ya que, si no se suministraran estos datos considerados necesarios, la Entidad no podrá gestionar el servicio solicitado.
Además, con la entrega de los datos y/o con la cumplimentación de el/los formulario/s, el Usuario autoriza a que la Entidad utilice la dirección de correo o teléfono como medio de comunicación y garantiza que los datos aportados son verdaderos, exactos, completos y actualizados, consintiendo expresamente el uso, tratamiento y comunicación de los mismos para las finalidades informadas.
En caso de ser facilitados datos de terceras personas, la persona que los ha facilitado garantiza haber informado a las mismas de los términos recogidos en el presente apartado.
Para obtener más información acerca del tratamiento de sus datos personales, diríjase al apartado “Protección de Datos”.
De conformidad con lo establecido en la Ley 34/2002 de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y del Comercio Electrónico, en el supuesto de que el Usuario no desee recibir comunicaciones comerciales electrónicas en el futuro o darse de baja (en el sistema de boletín de noticias automático en caso de que existiera) al que se haya podido suscribir, podrá manifestar tal deseo enviando un correo a la siguiente dirección de correo electrónico: Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. o Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. (además, en cada envío se establecerá la posibilidad de que el Usuario pueda darse de baja).
La Entidad posee perfiles en algunas de las principales redes sociales de Internet (Facebook, Twitter, etc.), de forma que es responsable del tratamiento en todos esos casos de los datos de sus seguidores, fans, suscriptores, comentaristas. El tratamiento que la Entidad pueda llevar a cabo será el que la red social permita a los perfiles corporativos. La Entidad podrá informar a sus seguidores por cualquier vía que la red social permita sobre sus actividades, servicios, etc. En ningún caso la Entidad extraerá datos de las redes sociales.
La Entidad informa que el usuario tiene derecho a obtener confirmación sobre si estamos tratando datos personales que le conciernen o no.
Del mismo modo, la Entidad informa que el usuario cuenta con los siguientes derechos sobre sus datos de carácter personal:
Acceder a sus datos: Tiene derecho a acceder a sus datos para conocer qué datos personales estamos tratando que le conciernen.
Solicitar la rectificación o supresión de sus datos: En determinadas circunstancias, tiene derecho a rectificar aquellos datos personales que considere inexactos y que le conciernan, y que sean objeto de tratamiento por parte de la Entidad, así como derecho a solicitar la supresión de sus datos cuando, entre otros motivos, los datos ya no fueran necesarios para los fines que fueron recogidos.
Solicitar la limitación del tratamiento de sus datos: En determinadas circunstancias, tendrá derecho a solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso la Entidad informa que únicamente conservaremos los datos sobre los que haya solicitado limitación en el tratamiento para el ejercicio o defensa de reclamaciones.
A la portabilidad de sus datos: En determinadas circunstancias, el usuario tendrá derecho a recibir los datos personales que le incumban, y que nos haya facilitado, en un formato estructurado de uso común y lectura mecánica, así como a que sean transmitidos por parte de la Entidad a otro responsable del tratamiento.
Oponerse al tratamiento de sus datos: En determinadas circunstancias y por motivos relacionados con su situación particular, el usuario tendrá derecho a oponerse al tratamiento de sus datos en cuyo caso, la Entidad dejará de tratarlos salvo que deba continuar haciéndolo por motivos legítimos imperiosos o para el ejercicio o la defensa de posibles reclamaciones.
Asimismo, se recuerda al usuario que tiene derecho a retirar cualquiera de los consentimientos que hubiera prestado para el tratamiento de sus datos, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
La Entidad informa que podrá ejercitar sus derechos sobre sus datos personales a través de la siguiente vía:
Mediante escrito dirigido a FOMENTO DE CONSTRUCCIONES Y CONTRATAS, S.A. a la dirección de correo electrónico Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. o Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo.
Se exige acreditar la identidad de la persona que ejerce sus derechos, mediante el envío de copia de su DNI, NIE, Pasaporte o documento equivalente, por las dos caras.
La Entidad facilitará la información solicitada en el plazo máximo de un mes a partir de la recepción de la solicitud. Dicho plazo podrá prorrogarse otros dos meses en caso necesario, teniendo en cuenta la complejidad y el número de solicitudes.
La Entidad le informa que podrá presentar reclamación ante la Autoridad de Control competente en materia de protección de datos.
La Entidad se reserva el derecho de modificar el presente Aviso Legal y/o las condiciones particulares que, en su caso, hayan sido establecidas para la utilización y/o contratación de los productos o servicios prestados a través del Portal, cuando lo considere oportuno o con la finalidad de adecuarse a los cambios legislativos y tecnológicos, siendo válidas y surtiendo sus efectos desde la publicación en el Portal.
La vigencia temporal de estas condiciones de uso coincide, por lo tanto, con el tiempo de su exposición, hasta que sean modificadas total o parcialmente, momento en el cual pasarán a tener vigencia las condiciones de uso modificadas.
La Entidad podrá dar por terminado, suspender o interrumpir, en cualquier momento sin necesidad de preaviso, el acceso a los contenidos de la página, sin posibilidad por parte del Usuario de exigir indemnización alguna. Tras dicha extinción, seguirán vigentes las prohibiciones de uso de los contenidos, expuestas anteriormente en el presente Aviso Legal.
Cualquier comunicación entre la Entidad y el Usuario, éste deberá dirigirse a la Entidad a la dirección postal y/o electrónica arriba indicadas. En todo caso, las comunicaciones de la Entidad hacia el Usuario se realizarán de conformidad con los datos de contacto aportados o facilitados. Expresamente, el Usuario acepta la utilización del correo electrónico como procedimiento válido para el intercambio de información y la remisión de comunicaciones entre y/o con la Entidad.
Los encabezamientos de las distintas cláusulas son sólo informativos, y no afectarán, calificarán o modificarán la interpretación del Aviso Legal.
En caso de existir discrepancia entre lo establecido en este Aviso Legal y las condiciones particulares que, en su caso, puedan ser establecidas respecto de los productos o servicios ofrecidos en el Portal, prevalecerá lo dispuesto en las condiciones particulares.
En el caso de que cualquier disposición o disposiciones de este Aviso Legal fuera(n) considerada(s) nula(s) o inaplicable(s), en su totalidad o en parte, por cualquier Juzgado, Tribunal u órgano administrativo competente, dicha nulidad o inaplicación no afectará a las otras disposiciones del Aviso Legal ni a las condiciones particulares que, en su caso, hayan podido ser establecidas.
El no ejercicio o ejecución por parte de la Entidad de cualquier derecho o disposición contenida en este Aviso Legal no constituirá una renuncia al mismo, salvo reconocimiento y acuerdo por escrito por su parte.
El presente Aviso Legal y las relaciones establecidas entre la Entidad y el Usuario, en particular el conocimiento y resolución de cualesquiera litigios, discrepancias o diferencias que pudieran surgir, se regirán y resolverán de conformidad con lo establecido en la normativa española relativa a legislación aplicable y jurisdicción competente.
No obstante, para los casos en los que la normativa prevea la posibilidad a las partes de someterse a un fuero, la Entidad y el Usuario, con renuncia expresa a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles, someterán cualesquiera controversias y/o litigios al conocimiento de los Juzgados y Tribunales de la ciudad del domicilio de la Entidad previsto en el presente Aviso Legal.
Copyright © 2018 Fomento de Construcciones y Contratas. Todos los derechos reservados. Política de Privacidad. Información Protección de Datos
URBANIZACIÓN ALBAHONDA . Exclusivo chalet señorial individual de 655 m2 ubicado en parcela de 1.222 m2. 6 amplísimos dormitorios (2 suite con baño) y 5 baños. 2 Salones de 40 m2 y comedor de 30 m2. Cocina totalmente equipada. Gran buhardilla de 77 m2 con terraza-mirador de 22 m2. Bodega acondicionada. Porche cerrado. Calefacción de gasoil. Aire acondicionado. Cerramientos actualizados. Impresionantes vistas. Piscina privada. Jardín consolidado. Precio: Seiscientos mil euros. En la mejor urbanización de Salamanca. honorarios por cuenta de la parte vendedora. honorarios de agencia por cuenta de la parte vendedora.
Demostrando que Gmail da el callo como gestor de correos profesional: 11 extensiones y trucos que te ayudarán a conseguirlo
Google presenta cuatro nuevas funcionalidades en Forms (Formularios) ideales para el mundo educativo
12 Formas Básicas de Integrar la Alfabetización Mediática y el Pensamiento Crítico en el Curriculum Educacional
Descargá cuatro e-books de Escuelas de Innovación con orientaciones didácticas para la integración de TIC en la enseñanza
El piloto de Bernal abandonará el Hospital Austral después de un mes y en las próximas horas será traslad ...
El piloto de Bernal abandonará el Hospital Austral después de un mes y en las próximas horas será trasladado al Instituto Fleni, donde estará comenzando su proceso de rehabilitación. Así lo confirmó s ...
El Trotta Racing viene de conseguir su primera victoria en Turismo Carretera de la mano de Fascundo Ardusso, quien se impuso en Viedma con la Dodge número 3 para comenzar a ilusionarse desde la segund ...
Terminó siendo una de las piedras del escándalo, en la estridente ruptura de la ACTC con la productora Pi ...
Terminó siendo una de las piedras del escándalo, en la estridente ruptura de la ACTC con la productora Pistas Argentinas, creada para televisar las carreras de Turismo Carretera ante el surgimiento de ...
Ni Norberto Fontana, ni Christian Ledesma. Ni Torino, ni Chevrolet. Fue Facundo Ardusso quien sorprendió ...
Ni Norberto Fontana, ni Christian Ledesma. Ni Torino, ni Chevrolet. Fue Facundo Ardusso quien sorprendió en Viedma al imponerse en la cuarta final de la temporada del Turismo Carretera con la Dodge de ...
Matías Rossi lo hizo de nuevo. Sólo le costó unas vueltas más pero volvió a conseguir la pole position de ...
Matías Rossi lo hizo de nuevo. Sólo le costó unas vueltas más pero volvió a conseguir la pole position del Turismo Carretera al imponerse en la cuarta clasificación de la temporada que se llevó a cabo ...
Volvió el TC a Viedma y volvió Torino a los primeros planos de la mano de Norberto Fontana, quien dominó ...
Volvió el TC a Viedma y volvió Torino a los primeros planos de la mano de Norberto Fontana, quien dominó la primera tanda de clasificación en el circuito rionegrino para ilusionarse con llevarse la po ...
Luego de sus participaciones en Concordia, La Pampa y Neuquén, el campeón de la categoría en 2012 espera ...
Luego de sus participaciones en Concordia, La Pampa y Neuquén, el campeón de la categoría en 2012 espera tener un buen desempeño en un circuito de 4.118 metros de extensión que es totalmente nuevo par ...
Durante el martes y miércoles de la semana próxima y aprovechando la posibilidad de ensayos previos a la ...
Durante el martes y miércoles de la semana próxima y aprovechando la posibilidad de ensayos previos a la competencia en Viedma del 10 de Mayo que ha otorgado la ACTC, Mauricio Lambiris estará realizan ...
En una carrera que tuvo la presencia del fuerte viento y tierra, propio de la región patagónica, el Grana ...
En una carrera que tuvo la presencia del fuerte viento y tierra, propio de la región patagónica, el Granadero Rossi superó esas adversidades y se impuso en la tercera fecha del año para el Turismo Car ...
Mariano Werner dominaba sin inconvenientes el primer parcial de la mañana neuquina, con Agustín Canapino ...
Mariano Werner dominaba sin inconvenientes el primer parcial de la mañana neuquina, con Agustín Canapino como escolta y en el tercer puesto se encontraba Josito Di Palma. El entrerriano establecía el ...
Bienvenido a mi espacio donde lo puedes hace tuyo sin ningun problema. Escribo para todas las edades, generaciones y clases sociales. Soy un ser humano con mucho deseo de dejar un legado de principios y calidad de vida a las generaciones siguientes y aportar a mi mundo algo que se esta perdiendo. "LA FELICIDAD"
Mucha gente se me ha quejado, sobre todo aquellos con ordenadores no demasiado potentes, que el Windows Desktop Search les ralentiza el equipo de muy mala manera así que en este pequeño post explico como desinstalarlo para que os vaya de vicio vuestro equipo (siempre claro que tengais software acorde a la potencia de vuestro equipo).
Abrir una ventana de cmd (haga clic en Inicio, después en "Ejecutar .." y escribid cmd en el diálogo Ejecutar que aparece a continuación). A continuación, copiad y pegad la línea siguiente en la ventana de cmd:
Lencería Mujer Amlaiworld Mujer Encaje pasión Babydoll Ropa de Dormir + Liga Liguero + Calzoncillos Conjunto de lencería (M, Nergo)
Lencería Sexy para Mujeres, Entrepierna abierta Babydoll Ropa de Dormir Sexy Body de malla Ropa interior de Entrepierna Sin Entrepierna para sexo,KanLin1986(A)
Cada vez son más las marcas que están presentando sus novedades para la primavera/verano de 2013 y es que quedan solo unos pocos días para que entremos oficialmente en la primavera.
Hoy queremos traeros las novedades que ha presentado Asos en lo que a bikinis se refiere. Asos es una de las marcas más relevantes en diversos países debido, principalmente, a lo económico de sus precios y a lo bonito de sus diseños. Algunos de ellos nos han llamado mucho la atención y queremos compartirlos con vosotras.
Los modelos en blanco y negro son más bien tirando a clásicos aunque nos gusta el modelo con talle alto. A pesar de ser más clásicos, lo cierto es que la tendencia black & White está muy de moda este año y es necesario tener un bikini de este estilo.
En cuanto a estampados, tenemos estos tres modelos. El bikini turquesa nos ha gustado especialmente por la originalidad de la parte de arriba al igual que el bikini con estampado degradado.
Para finalizar, os dejamos con los modelos que más nos han gustado. Estos bikinis en tonos naranjas nos parecen todo un acierto, tanto por el diseño como por el color. ¿Cuál es vuestro preferido?
AIMEE7 lencería sexy mujer tallas grandes picardías babydoll de encaje y tanga a juego para mujer open crotch cuerpo de almacenamiento bodysuit atractivo ropa de dormir erotica (Negro, XXXL)
Introduce tu correo electrónico para suscribirte a este blog y recibir notificaciones de nuevas entradas.
gritos y murmullos. Cerca del cielo, Junto al corazon: Prohíbe Secretario de Salud minifaldas y ropa de mezclilla.
Prohíbe Secretario de Salud minifaldas y ropa de mezclilla, mientras el metro del D.F. se pasean en calzoncillos.
El nuevo titular de la Secretaría de Salud con sede en Ciudad Victoria, Tamaulipas, Norberto Treviño García Manzo, prohibió el uso de minifalda, la ropa de mezclilla al personal de la dependencia para evitar distractores. También ordenó desaparecer "el desayunador" y le recomendó a la gente cercana a su oficina evitar los gritos y las carcajadas.
Mientras tanto en la tarde de ayer cientos de jóvenes de un grupo llamado FlashMob realizaron un paseo sin pantalones en el metro desde el Auditorio hasta Bellas Artes.
Por lo que se ve estos jóvenes no podrán trabajar en la Secretaría de Salud de Ciudad Victoria, Tamaulipas. YO TAMPOCO PADEZCO DE TDAH.
Cabe señalar que las disposiciones del nuevo secretario de Salud en Tamaulipas, Norberto Treviño García Manzo quien prohibió a las trabajadoras de esta dependencia, usar minifaldas, escotes, mezclilla y ropa entallada, viola los derechos humanos de las mujeres.
En un contexto nacional hay antecedentes de este tipo de medidas moralistas y violatorias de los derechos humanos de las mujeres. En 1995 el Gobierno de Jalisco prohibió el uso de la minifalda. En 2007, el Congreso del Estado de Nuevo León prohibió a las trabajadoras usar minifaldas porque “provocaban” a los legisladores.
En estados como Guanajuato y Yucatán o el Ayuntamiento de Aguascalientes, también hay antecedentes de este tipo de medidas, que coartan la libertad de la población femenina para elegir la ropa que visten.
13 de septiembre de 1847 Los Niños Héroes defensores del Colegio Militar de México durante la invasión norteamericana el día 13 de septiembre de 1847. Juan de la Barrera, Juan Escutia, Agustín Melgar, Fernando Montes de Oca, Vicente Suárez, y Francisco Márquez eran estudiantes del colegio militar y tenían todos entre 13 y 17 años.
Una ocasión escuché decir que una es quien da sentido a la vida. Creo que la mía no lo tiene, cuando miro a mi alrededor, no existe...
Después de que Benito Juárez confiscara los bienes de la Iglesia, recibió una carta del Papa comunicándole su excomunión. Todavía con la...
Prohíbe Secretario de Salud minifaldas y ropa de mezclilla, mientras el metro del D.F. se pasean en calzoncillos. El nuevo titular d...
Daniel Massé, el precursor de la desmitificación evangélica En 1926 se publicó en Francia la gran obra en tres tomos de Daniel Massé “El...
Había pensado que era fácil, solamente se ponía frente a la máquina de escribir y las ideas fluían por su mente como una corriente de río ca...
Un ejemplo para el magisterio "Me siento muy orgullosa de mis niños porque ellos fueron los que me dieron el valor, me dieron e...
Juan es un hombre alto, de rostro amable y grandes ojos azules. Es quisquilloso y le apasiona poder tener siempre certeza de las cosas....
Mucho se ha dicho acerca de la adolescencia, la necesidad de la búsqueda de identidad y otras cosas. Lo cierto es que en la cultura gl...
Seguramente has oído hablar por radio o TV, o leído en alguna revista, acerca de los Niños Índigo. Si por buena fe les diste algo ...
La popular banda argentina edita su cuarto álbum #OVIV de la mano de este videoclip como corte de difusión. Realizado durante su gira en México, salió este video fresco y veraniego que los muestra más #VIVOs que nunca.
Somos una productora argentina de contenidos audiovisuales. En el entrecruce de lo popular y lo profesional: ahí estamos. Nos nutrimos de lo que sucede en los márgenes y en el centro, en las fronteras y en los núcleos. Nos apoyamos en la búsqueda estética y nuestra capacidad profesional. Trabajamos para que cada pieza audiovisual dé cuenta de las historias que nos rodean, esas tramas que anudan las vivencias del barro cotidiano y las superficies de los grandes relatos. Salimos a la calle y registramos historias entendiendo el cine como herramientas de transformación, trabajamos con bandas y solistas, entrevistamos personajes de la cultura, publicitamos marcas en las que confiamos. Es hacia ese horizonte adonde apuntamos nuestras búsquedas creativas. Esto es Groncho.
La Unidad de Servicios Administrativos se encarga de ejecutar el registro, control y análisis administrativo de las transacciones realizadas por UCAB Guayana.
Lugares de interés Rutas turísticas Tour Virtual Ciudad de Balaguer Imágenes de Balaguer Ruta de Tapas
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar tu experiencia. Si continúas navegando, consideramos que aceptas su uso. Para mas información, visita este link
Ladrillos: le dan a su casa una apariencia bella y perdurable. Encuentre aquí todos los grandes beneficios de construir con ladrillos de arcilla.
Los ladrillos de arcilla le darán a su nueva casa una apariencia bella y perdurable desde el momento en que los comiencen a colocar. Cualquiera que alguna vez haya avistado de lejos una casa de ladrillos señorial entiende de inmediato su atractivo. Por eso, no es de extrañarse que las casas de ladrillo se vendan a los precios más altos.
En promedio, a nivel nacional, las casas hechas de ladrillo generalmente se venden por más que casas similares construidas con otros materiales. Por eso, la gente dice que uno no compra una casa de ladrillos; uno adquiere una inversión. Aun así, esa inversión puede ser menor de lo que usted piensa y construir con ladrillos de arcilla ofrece muchos beneficios adicionales para el propietario de la casa.
Su casa no es sólo una inversión. Es lo que mantiene segura a su familia. Y una casa hecha de ladrillos ofrece una resistencia superior al fuego. ¿Cómo? Durante el proceso de manufactura, cada ladrillo de arcilla es horneado a una temperatura de aproximadamente 2000oF para combatir el fuego. El resultado es un material que no es inflamable ni combustible. Como tal, los ladrillos de arcilla son una excelente opción de revestimiento para resistir o combatir incendios.
En Georgia, la protección contra el viento es algo que uno se toma enserio. ¿Quiere que su casa esté a salvo de huracanes y vientos huracanados? Varios estudios han demostrado que las casas construidas con ladrillo ofrecen un nivel de protección dramáticamente superior que aquellas construidas con casi cualquier otro material. Un estudio encontró que las casas de ladrillo exceden los requisitos de resistencia a los impactos de los códigos de construcción de las zonas de huracán. De hecho, los ladrillos son un material de construcción tan resistente y durable que es probable que su compañía de seguros le ofrezca un descuesto en la póliza de seguros de su casa.
¿Cuánto cuesta un ladrillo? Mucho menos de lo que piensa. De hecho, comparado con otros materiales de construcción, el ladrillo se encuentra justo en medio en la escala de precios. La piedra cuesta un 13.6% más que el ladrillo; los revestimientos de madera cuestan 5.3% más que los de ladrillo. Si compara los precios contra los revestimientos de vinilo y fibrocemento, los de ladrillo cuestan 7.9% más y 3.9% más, respectivamente. Aun así, el bajo mantenimiento del ladrillo, su eficiencia energética y su valor de reventa compensan la diferencia en costos. En el análisis final, la diferencia de precio entre el ladrillo y materiales más baratos es insignificante.
Lo último que quiere es que comience a filtrarse agua en su casa. Todos hemos leído las historias de terror sobre el moho. Pero el agua también puede pudrir la madera y corroer los sujetadores. Y si está entrando agua, también están entrando insectos. Pero hay buenas noticias. De acuerdo con un laboratorio de investigación independiente de productos de construcción reconocido a nivel nacional, los ensamblajes de pared con chapa de ladrillo controlan mejor la humedad que los sistemas de pared recubiertos con otros materiales exteriores. En otras palabras, si usted odia el moho y las termitas, amará los ladrillos de arcilla.
El ladrillo de arcilla fue el material que eligió el cerdito inteligente del cuento. Y usted también lo hará. Porque cuando construya una casa nueva, usted realmente estará construyendo un legado para su familia. Las investigaciones confirman que la reconocida longevidad de los ladrillos de arcilla no es sólo un cuento de hadas. El Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (National Institute for Standards and Technology, NIST) le otorga a la mampostería de ladrillo una vida de 100 años. ¿Qué otro material envejece con tanta gracia?
La gente que es propietaria de casas de ladrillo con frecuencia reporta que los ladrillos no requieren de mantenimiento alguno. Jamás. Mientras que otros materiales de construcción requieren de mucho mantenimiento, que cuesta miles de dólares cada vez que se pinta o reemplaza algo, los ladrillos de su casa simplemente no requerirán ninguno. Puede ser que cueste un poco más instalar ladrillos, pero usted recuperará esa inversión en creces con muy poco mantenimiento en los próximos 100 años.
¿Le gustaría reducir sus facturas de energía? Usar ladrillo se lo permitirá. El ladrillo es un aislante natural. Pierde y absorbe energía lentamente, lo que significa que su aire acondicionado o calentador no tendrán que trabajar tanto para mantener el interior de su casa caliente o frío. De hecho, las casas de ladrillo se encuentran entre las casas con mayor eficiencia energética. Los ahorros típicos con ladrillo en las facturas de energía son del 2 al 7 por ciento, en comparación con el fibrocemento. Y eso lo puede poner en el banco.
Autos que pasan. Los gemidos de las sopladoras de hojas. Los vecinos con la música a todo volumen. No se preocupe por nada de esto. Los ladrillos absorben el ruido y ofrecen una ventaja acústica por sobre otros materiales, lo que los hace especialmente útiles en áreas con una población densa. Solo la construcción con ladrillo usa el mismo tipo de control de sonido utilizado por los estudios de grabación: una bolsa de aire que, cuando se combina con la masa densa de los ladrillos, aísla su casa del ruido exterior.
Por ejemplo, una cortadora de césped a 90 decibeles (lo que se considera un sonido muy alto) operando al otro lado de su pared, sonaría a 37 decibeles (que se considera un sonido bajo) en el interior.
mi negocio ofrese el servicio de enseñar a manejar sin nesesidad de tener vehiculo propio , ya que nosotros lo proporcionamos. Ofresemos un curso profeciomal de manejo asi como atencion espesializa...	(Leer más)	
Bueno esto comenzó como un proyecto hace mas de 15 años, para crear trabajo para nuestra familia y poco a poco ha ido creciendo. (Leer más)	
Lo que mas nos demandan son soluciones para el sistema SAE®; desde reportes hasta procesos especiales. Actualmente hemos tenido mucho éxito en nuestro software estrella llamado DataCross®; que es u...	(Leer más)	
Pensando que en toda situación económica siempre hay oportunidad de prestar servicios, administrando con mas conocimiento el negocio, adecuando la tarifas , profesionalizando mas al personal, innov...	(Leer más)	
¿Cuáles son las marcas que más vendes en tu negocio (o utilizas para prestar tus servicios) y por qué?	
El pollos chipotle y el tamarindo; las tortas de pollos horneado y las de pierna de cerdo horneada. (Leer más)	
¿Siempre te dedicaste a tu actividad actual? ¿Has desarrollado alguna otra actividad con otros rubros?	
Si, siempre nos hemos dedicado a la elaboración de letreros para transporte público, con eso empezamos, y después de algunos años fuimos incorporando la impresión digital, recorte de vinil, señalam...	(Leer más)	
El IDHI A.C. se funda en 2004 con el fin de desarrollar técnicas muy diversas tanto en el desarrollo integral como persona así como tecnológico a fin de ayudar a nuestros usuarios, estudiantes, pro...	(Leer más)	
Empecé en este negocio por que una prima de mi esposa me invito a un evento, me agrado lo que se hacia y seguí apoyándola en sus eventos, después conocí un servicio de banquetes en donde estuve tra...	(Leer más)	
Siempre fue mi propósito ser maestra para lo cual estudie como educadora, para lo cual antes de emprender este negocio trabaje en un kinder como educadora y cuando se dio la oportunidad lo abrimos ...	(Leer más)	
Siempre tuve la inquietud de iniciar un negocio que fuera un restaurante con una carta muy básica y que fuera particularmente enfocado a los cortes importados y la cocina Argentina. Pienso que e...	(Leer más)
Posted in Cada díaTagged by Gumersindo Meiriño Fernández, Cada día veintidós de agosto, caerán como un príncipe cualquiera, Dios se levanta en la asamblea divina, el misterio de los salmos, Gumersindo Meiriño Fernández, ISBN: 978-987-1621-13-2, morirán como cualquier hombre, Posted in Cada día, rodeado de dioses juzga, salmo 82-81, salmos, salmos para la reflexión, salmos para orar, solo me queda un día, todo pasa, Yo declaro: Aunque sean dioses y todos sean hijos del AltísimoLeave a comment
Las fotografías de este sitio no pueden reproducirse en ningún medio sin el previo consentimiento del autor.
Si te gustan las películas antiguas, habrás notado que la mujer de aquellos tiempos tendía a poseer hermosas curvas de reloj de arena, a la Marilyn Monroe. En nuestros días, tales figuras se han vuelto una rareza debido a que la mujer se ha vuelto “cuadrada” de forma. Investigaciones sugieren que en la actualidad hay cinco veces más mujeres de “forma rectangular” que aquellas con la clásica forma de reloj de Marilyn Monroe. Casi
Éiriú Eolas (EE) incluye ejercicios de respiración que estimulan el nervio vago para controlar el estrés, así como técnicas de liberación emocional practicadas en el pasado por Carl Jung y Alexander Lowen. EE ayuda a aliviar el estrés, lo cual conduce a un bienestar generalizado y mejora la calidad del sueño, permitiendo una curación más rápida. Además, EE tiene una excelente aplicación en terapias psicológicas al permitir la liberación de traumas que datan de ...
Alimentación moderna vs. alimentación sana, fuentes de toxicidad, el rol de las reacciones inflamatorias y las sensibilidades alimentarias en las enfermedades crónicas, modernas o idiopáticas
Antes de una enfermedad, se pueden detectar desequilibrios en el cuerpo que la desencadenan. Estos desequilibrios de origen bioquímico y energético son determinados según el grado al cual están comprometidos los elementos nutricionales, genéticos, medio ambientales, así como los factores ...
Desintoxícate o muere: terapias naturales de radio-protección para tolerar la contaminación nuclear de Fukushima
Lentitud en el reconocimiento de los problemas evidentes y las demoras resultantes en la prevención de la exposición y la mitigación de los efectos se encuentra en la puerta de los defensores de la energía nuclear que están más interesados ​​en preservar el statu quo que en ayudar a millones de personas inocentes que están sufriendo por causas ajenas a su propia cuenta. – Nesterenko, A. V., Nesterenko, V. B. and Yablokov, Chernóbil: consecuencias de la catástrofe para las personas ...
Nota: Debido a la alerta nuclear en Japón y la probabilidad de que afecte a los EE.UU. y otras partes del mundo, se decidió publicar este artículo que apareció en La Revista Dot Connector #12.
La radiación genera radicales libres (“moléculas inflamatorias”) que dañan las células que conforman tejidos tales como órganos, glándulas, músculos y huesos. Además de causar un envejecimiento acelerado, las células también resultan alteradas o mutadas, creando cánceres como ...
Este artículo fue publicado por primera vez en la Revista Dot Connector, publicación oficial de Sott.net.
La Solución Mineral Milagrosa (MMS por sus siglas en inglés) es promocionado fervientemente como un tratamiento milagroso alternativo para el SIDA, hepatitis, malaria, herpes, tuberculosis, cáncer y muchas otras de las enfermedades más temidas por la humanidad. La verdad es que la MMS es un peligroso veneno, y como tal, no tiene ...
Nomograma de Rumack-Matthew para determinar la el riesgo de hepatotoxicidad por paracetamol en relación al nivel plasmático y el tiempo transcurrido desde la ingesta.
El paracetamol (acetaminofén o acetaminofeno) fue introducido hace medio siglo, considerándose un analgésico eficaz y seguro. Sin embargo, desde la primera descripción de hepatotoxicidad en 1966 (1), se ha acumulado un conocimiento considerable acerca de su patogenia y tratamiento. En la actualidad la toxicidad es una causa considerable de mortalidad por intoxicación en muchos países. Su pronóstico depende en forma importante de su reconocimiento oportuno y del inicio de las medidas terapéuticas específicas en forma temprana.
La dosis terapéutica de paracetamol es de 10 a 15 mg/kg en niños y 250 a 1000 mg en adultos, siendo la dosis máxima recomendada 80 mg/kg en niños y 4 g en adultos por día. La dosis tóxica mínima es de 150 mg/kg para niños y 10 g para adultos, sin embargo esta dosis puede variar dependiendo de los niveles basales de glutatión entre otros factores. El paracetamol se absorbe rápidamente, alcanzando concentraciones máximas en plasma a las 2 horas de ingerido. La concentración plasmática terapéutica es de 10 a 20 µg/mL. La vida media del paracetamol es de 2 a 4 horas.
En condiciones normales el paracetamol es glucuronizado y sulfatado en el hígado en un 90% y luego eliminado por vía urinaria. Del 10% restante, la mitad es excretada directamente por los riñones y la otra mitad es metabolizada por el citocromo P450. La subfamilias CYP2E1, 1A1 y 3A4 de este citocromo transforman al paracetamol en N-acetil-p-benzoquinonemina (NAPQI), un metabolito intermedio altamente reactivo y electrofílico. Este compuesto es capaz de unirse covalentemente a macromoléculas del hepatocito, produciendo stress oxidativo y necrosis hepatocelular. NAPQI es conjugado rápidamente con glutatión, formando cisteína y mercaptano, que no son tóxicos. Cuando hay una sobredosis de paracetamol, las otras vías se saturan y una proporción mayor del medicamento va a la vía del citocromo. Cuando las reservas de glutatión se depletan en un 70%, NAPQI comienza a acumularse produciendo daño hepatocelular (2). De lo anterior se desprenden los factores que pueden influir en la toxicidad por paracetamol:
Inducción del citocromo P450: Puede ser por otros medicamentos o por consumo crónico de alcohol. Es interesante notar que la ingesta aguda de alcohol puede ser incluso protectora frente al daño por paracetamol, ya que compite en su metabolismo por CYP2E1, disminuyendo la producción de NAPQI (3).
Depleción de glutatión: Períodos de ayuno y desnutrición, condiciones frecuentes en el alcoholismo, pueden llevar a depleción de glutatión y aumento del riesgo de toxicidad por paracetamol (4).
Factores genéticos: Los polimorfismos existentes en los diferentes citocromos pueden explicar diferencias en la susceptibilidad a la intoxicación. Asimismo, se ha reportado que la glucuronización disminuida en el síndrome de Gilbert aumenta la toxicidad por paracetamol.
Si bien las manifestaciones tempranas de toxicidad por paracetamol son leves e inespecíficas (y no predicen la gravedad de la hepatotoxicidad), son importantes de reconocer tempranamente.
Etapa I (primeras 24 h): Puede haber náuseas, vómitos, letargia, aunque puede ser completamente asintomático.
Etapa II (24 a 72 h): Comienzan las evidencias de hepatotoxicidad en los exámenes de laboratorio, al mismo tiempo que los síntomas iniciales pueden cambiar por dolor en hipocondro derecho, con hepatomegalia. Puede aparecer concomitantemente oliguria y pancreatitis.
Etapa III (72 a 96 h): Se llega al máximo de elevación de transaminasas, llegando en ocasiones a exceder de 10.000 IU/mL. Clínicamente puede haber ictericia, encefalopatía y coagulopatía. El 25 a 50% de los afectados presenta concomitantemente insuficiencia renal por necrosis tubular aguda.
Etapa IV (4 días a 2 semanas): Los pacientes que sobreviven la etapa anterior entran a una etapa de recuperación cuya duración depende de la gravedad del compromiso inicial. Los cambios histológicos afectan preferentemente a la zona III (centrolobulillar), que es la de mayor concentración de CYP2E1. No hay casos reportados de daño hepático crónico por paracetamol.
En el manejo inicial es crucial intentar determinar la dosis ingerida y el tiempo de evolución. Cuando la ingestión es con fines suicidas, debe buscarse la presencia de otras sustancias tóxicas concomitantes.
Después de una sobredosis, se debe medir niveles sanguíneos entre las 4 y 24 horas de la ingestión. Niveles tomados antes de las 4 horas no son confiables para la toma de decisiones. El valor obtenido debe evaluarse de acuerdo al nomograma de Rumack-Matthew (ver figura) (5). El diagnóstico de toxicidad por uso crónico de paracetamol es bastante más difícil, ya que los síntomas son de presentación más insidiosa y el dato de ingesta del fármaco no siempre es obtenido en la evaluación inicial. Se debe sospechar hepatotoxicidad por paracetamol cuando un paciente con factores de riesgo (alcoholismo, ayuno, uso de inductores de citocromo P450) ha tomado más de 4 g en un período de 24 h. El diagnóstico diferencial debe incluir la hepatitis isquémica, hepatitis viral, toxicidad por otras drogas o toxinas y el síndrome de Reye.
El tratamiento de la intoxicación por paracetamol se basa en dos conceptos: Decontaminación gastrointestinal con carbón activado y el uso de N-acetilcisteína (NAC).
Decontaminación: El uso de carbón activado está indicado en todos los pacientes que se presentan en las primeras 4 horas de la ingestión y después si hay uso de preparados de liberación prolongada o ingesta simultánea de drogas que retarden el vaciamiento gástrico. El carbón activado adsorbe el paracetamol, disminuyendo su absorción en un 90%. Se debe administrar en una dosis única de 1 g/Kg. El carbón activado puede unirse a NAC cuando se administra conjuntamente, pero su absorción es mayor que la requerida para revertir la toxicidad por paracetamol, por lo que no se recomienda aumentar la dosis de NAC.
N-acetilcisteína (NAC): Es un precursor de glutatión que previene la toxicidad por paracetamol al limitar la acumulación de NAPQI. Además puede unirse directamente a NAPQI como sustituto del glutatión y aumenta la vía no tóxica de sulfatación del paracetamol. En etapas más tardías de la intoxicación, NAC es beneficioso a través de mecanismos anti-inflamatorios y antioxidantes, además de tener propiedades inotrópicas y vasodilatadores.
La máxima eficacia de la NAC se produce cuando se usa dentro de las primeras 10 horas de la ingesta, reduciendo la hepatotoxicidad de 50 a 5% y la mortalidad global de un 8 a 0%. Sin embargo, el uso más tardío también ha probado ser beneficioso en estos pacientes. Las indicaciones de tratamiento con NAC son:
Pacientes con concentraciones plasmáticas sobre la línea de toxicidad posible en el nomograma de Rumack-Matthew (figura).
Ingesta única mayor a 7,5 g en un adulto (o 150 mg/kg en niños) si no hay disponibilidad de contar con niveles dentro de las primeras 8 horas.
Pacientes con historia de consumo excesivo de paracetamol y evidencias de hepatotoxicidad en exámenes de laboratorio.
La dosis recomendada es una carga inicial de 140 mg/kg seguida de 17 dosis de 70 mg/kg cada 4 horas por vía oral (6). La formulación intravenosa, usada en Europa, no está disponible en Chile. En nuestro país la única presentación disponible es el “Mucolítico” en frascos de 15 mL con una concentración de 1 g por cada 10 mL (un adulto de 70 kg requeriría una dosis de carga de aproximadamente 6 frascos). La NAC tiene un olor desagradable y puede producir náuseas o vómitos que disminuyen al mezclarse con jugo de frutas o bebidas, agregando hielo y/o administrando anti-eméticos.
Otras medidas: El uso de cimetidina con el fin de inhibir el citocromo P450 no ha tenido el efecto esperado. La hemodiálisis y la hemoperfusión son alternativas de manejo que tampoco han demostrado claro beneficio. El uso de sistemas de diálisis hepática (p. ej. MARS) podría ser de utilidad en casos que se presentan con más de 10 horas de evolución (7).
Cuando hay falla hepática fulminante establecida, la NAC debe administrarse continuadamente hasta obtener mejoría del tiempo de protrombina (INR < 2). El criterio de indicación de trasplante hepático en pacientes con falla hepática fulminante por paracetamol clásicamente propuesta por el King’s College Hospital incluyen factores diferentes a los usados para otras etiologías(8).
Criterios de indicación de trasplante hepático en falla hepática fulminante por paracetamol (criterios del King Collage Hospital). El valor predictivo positivo para mortalidad sin trasplante de estos criterios es de 88%:
Más recientemente se ha propuesto como criterio de trasplante un tiempo de protrombina en segundos que exceda el tiempo de sobredosis en horas o cualquiera de los siguientes criterios: INR>5 en cualquier momento, acidosis metabólica, hipoglicemia o insuficiencia renal (9).
Publicado el Febrero 26, 2015 Mayo 7, 2015 Categorías TóxicosEtiquetas Alcohol,Hepatitis,Trasplante hepático15 Comentarios en Hepatotoxicidad por paracetamol	
Si bien la mayoría de las personas toma alcohol en alguna cantidad, sólo algunas desarrollan daño en el hígado. Los estudios epidemiológicos han definido que se requiere de una cantidad mínima de ingesta de alcohol para el desarrollo de enfermedad hepática alcohólica. El límite más mencionado es de 80 g de alcohol diarios por 10 a 20 años. Esto equivale aproximadamente a 1 litro de vino, 300 mL de licor (whisky, pisco, aguardiente, etc) u 8 cervezas.
El alcoholismo es una enfermedad crónica compleja, en la que interactúan factores genéticos, psicosociales y ambientales. Se caracteriza por la pérdida del control sobre la ingesta de alcohol, abuso del alcohol a pesar de sus consecuencias negativas y frecuentemente negación de la ingesta. El alcoholismo es una enfermedad grave, que puede ser progresiva y llevar a la muerte.
En la práctica clínica hay un cuestionario muy breve que puede ayudar al médico a detectar alcoholismo:
¿Ha bebido alguna vez en la mañana para “pasar la caña” (evitar los efectos de la ingesta excesiva)?
El examen físico frecuentemente es normal en las personas alcohólicas. Los llamados estigmas de cirrosis (telangiectasias, parotidomegalia, palma hepática, ginecomastia y distribución ginecoide del vello pubiano, entre otros) pueden encontrarse en etapas avanzadas de la enfermedad. Algunos hallazgos pueden ser un poco más sugerentes de la etiología alcohólica, como la contractura palmar de Dupuytren y la parotidomegalia.
No hay ningún examen de laboratorio que sea altamente sensible y específico (“diagnóstico”) de alcoholismo, sin embargo, existen algunas anormalidades que cuando están presentes, pueden ayudar a establecer el diagnóstico:
En la enfermedad hepática alcohólica habitualmente hay una elevación desproporcionada de SGOT en relación a la SGPT, con una relación habitualmente mayor a 2. Los valores absolutos de transaminasas habitualmente son menores de 300 U/L.
Frecuentemente hay elevaciones de la gamaglutamil transpeptidasa (GGT) en las personas que beben alcohol en exceso. Sin embargo, este hallazgo no es específico, ya que otras enfermedades hepáticas pueden producir elevaciones de la GGT (en particular las enfermedades colestásicas), al igual que el consumo de muchos medicamentos.
La macrocitosis, expresada como aumento del VCM de los eritrocitos es otro marcador de ingesta excesiva de alcohol, sin embargo su sensibilidad es baja (40%).
Los triglicéridos frecuentemente se elevan en personas que han ingerido alcohol en exceso durante los días previos. La transferrina deficiente en carbohidratos se ha usado como un marcador de consumo de alcohol, sin embargo su rendimiento no es muy superior a la medición de niveles de GGT. Su disponibilidad en laboratorios es limitada.
La esteatosis hepática o hígado graso es muy frecuente en las personas que beben alcohol en exceso y puede ocurrir incluso luego de una sola ingesta excesiva. Puede diagnosticarse mediante exámenes de imagen como la ecografía abdominal. La mayor parte de las veces los pacientes son asintomáticos. Es una condición reversible al dejar de beber.
La hepatitis alcohólica es una complicación importante del consumo excesivo de alcohol, que puede tener una alta mortalidad cuando cumple criterios de gravedad. Se sospecha habitualmente con el cuadro clínico en una persona con historia de abuso de alcohol. El cuadro clínico habitualmente incluye fiebre baja (<38°), anorexia, ictericia y hepatomegalia. Puede haber ascitis, incluso en pacientes que no son cirróticos. Los exámenes de laboratorio muestran elevaciones de transaminasas habitualmente bajo 500, con la característica relación SGOT/SGPT > 2. La bilirrubina se eleva en relación a la gravedad de la hepatitis. El tiempo de protrombina se alarga, también en relación a su gravedad. La aparición de encefalopatía hepática es siempre un síntoma de gravedad en pacientes con hepatitis alcohólica. El diagnóstico histológico mediante una biopsia hepática puede ser necesario en algunos casos.
La cirrosis hepática causada por alcohol se presenta de manera clínicamente similar a la cirrosis de cualquier otra causa. Frecuentemente se observan las anormalidades de laboratorio como una relación SGOT/SGPT elevadas o VCM elevado.
La histología hepática es uno de los pilares fundamentales del diagnóstico y de la evaluación de toda enfermedad hepática. En la enfermedad hepática alcohólica hay elementos de la histología hepática que permiten sospechar el diagnóstico cuando hay dudas o el paciente minimiza su ingesta. La biopsia permite, además, etapificar la enfermedad, permitiendo distinguir la esteatosis simple de la cirrosis hepática, o hacer el diagnóstico directamente de hepatitis alcohólica.
Se observa acumulación de grasa macro o microvesicular en el citoplasma de los hepatocitos. Pueden observarse además, megamitocondrias, que reflejan el daño mitocondrial que produce el etanol.
La hepatitis alcohólica produce un cuadro histológico indistinguible de la esteatohepatitis no alcohólica. Además de la esteatosis, se observa balonamiento y necrosis de hepatocitos, infiltración por neutrófilos en el lobulillo, cuerpos de Mallory e inflamación perivenular central, con grados variables de fibrosis en esta zona del lobulillo.
La cirrosis, con formación de nódulos de regeneración delimitados por bandas de tejido colágeno, es progresión de la fibrosis que se inicia en la zona perivenular central. Una vez constituida, su apariencia histológica es similar a la de la cirrosis, sin embargo, la presencia de esteatosis o cuerpos de Mallory pueden sugerir fuertemente la etiología.
El tratamiento de la enfermedad hepática alcohólica es la abstinencia completa y definitiva del alcohol. El beneficio de dejar de beber es evidente incluso en los pacientes que tienen enfermedad hepática avanzada (cirrosis).
Los pacientes con esteatosis hepática alcohólica pueden progresar hacia grados más importantes de fibrosis o cirrosis, por lo que se aplica en su tratamiento la abstinencia permanente del consumo de alcohol.
El tratamiento de la cirrosis hepática por alcohol incluye la prevención y el manejo de cada una de las complicaciones específicas de la cirrosis, en forma similar a la cirrosis de cualquier otra causa. El trasplante hepático es una opción de tratamiento en aquellos individuos que han dejado de beber. El uso de colchicina, si bien es discutido, puede ser una opción, ya que es bastante bien tolerado. El propiltiouracilo y la metadoxina no se usan habitualmente en el tratamiento de la enfermedad hepática alcohólica.
En la hepatitis alcohólica es fundamental determinar la gravedad del episodio para decidir la terapia. La gravedad se determina habitualmente mediante una fórmula conocida como la función discriminante o score de Maddrey:
Una función discriminante > 32 se asocia a alta mortalidad a 30 días (35% sin encefalopatía, y 45% en los pacientes con encefalopatía). Este punto de corte se utiliza habitualmente para decidir el uso de terapia con corticoides.
Recientemente se ha demostrado que la aplicación del MELD en pacientes con hepatitis alcohólica tiene un valor pronóstico comparable a la función discriminante. Un score de MELD > 11 es equivalente a un score de Maddrey de 32.
El paciente con hepatitis alcohólica frecuentemente ha bebido en exceso los días a semanas previas, por lo que al ingresar al hospital se debe prevenir y diagnosticar precozmente el síndrome de privación alcohólico, habitualmente con uso de benzodiazepinas. Se debe aportar vitamina K, complejo vitamínico B y folato, minerales (Mg y P) e hidratación. Se debe evitar, sin embargo la sobrehidratación, que puede precipitar ascitis o incluso aumentar la presión portal y riesgo de sangrado variceal. La terapia nutricional, con aporte de una nutrición hipercalórica y normoproteica parece aportar a la recuperación. En caso de no ser suficiente el aporte oral, consideramos el uso de aporte enteral para entregar los requerimientos nutricionales.
El tratamiento con corticoides es el más aceptado para la hepatitis alcohólica grave (score de Maddrey > 32, MELD > 11 ó presencia de encefalopatía), a pesar de que aún existe cierta controversia sobre su beneficio. Es el tratamiento de elección en nuestro centro, siempre que no existan contraindicaciones como infección activa y hemorragia digestiva. El corticoide de elección es la prednisolona en dosis de 40 mg/d por 4 semanas, seguido por suspensión gradual. Una disminución de los niveles de bilirrubina sérica a la semana de tratamiento es un indicador de respuesta al tratamiento.
El uso de pentoxifilina, que actuaría mediante el bloqueo de TNF alfa, parece una opción atractiva, ya que no tiene los riesgos de los corticoides (por ejemplo infecciones). Hasta el momento hay sólo un estudio que ha demostrado el beneficio de la pentoxifilina en dosis de 400 mg vo tres veces al día, reduciendo la mortalidad de 46 a 25% a 4 semanas, fundamentalmente a expensas de evitar el síndrome hepatorenal. Se requieren más estudios confirmatorios antes de que pueda considerarse una terapia de primera línea. Sin embargo, es la terapia que utilizamos cuando hay contraindicaciones para el uso de corticoides.
Otras terapia dirigidas al bloqueo de citoquinas inflamatorias (TNF alfa), como el Infliximab y el Etanercept están en etapa de evaluación. La posibilidad de aumentar el riesgo de infecciones graves en los estudios preliminares ha frenado el entusiasmo por estas terapias biológicas.
El Dr. Alejandro Soza, Presidente de la Asociación Chilena de Hepatología es entrevistado en esta nota de CNN Chile.
En Inglaterra lo están discutiendo y nuestro país (Chile) también hay diversas opiniones. La recomendación de consumir moderamente alcohol para evitar problemas cardiovasculares, hoy está en jaque.
Aunque estudios asocian beneficios de los antioxidantes presentes en el vino, hasta ahora no se ha comprobado que exista una relación directa entre el alcohol y la protección del corazón. Por otro lado, uninforme inglés también recomienda en este tipo de bebedores tener por lo menos dos días de descanso para que el hígado se recupere.
También los especialistas aseguran que muchas de estas personas que tienen un consumo prudente de alcohol, a futuro generas diversos problemas como cáncer al higado, al intestino, al recto y pancreatitis.
Publicado el Enero 10, 2012 Agosto 18, 2013 Categorías TóxicosEtiquetas Alcohol,Video1 Comentario en El mito de los beneficios de tomar una copa al día
Después de meses subiendo al canal una partida de GOLEM MODO TORNEO 3vs3, sin usar los 2 últimos slot de pociones, ...
Algunos de los VS que se vivio en la reuna del clan Strom , hay juegos de 5vs5 - 3vs3 , con la participacion del war "Pichulono" ...
Primer vídeo del año papus y mamus. Celebrando el año nuevo con unas batallas Golem todo prrro. ¡Movimiento NARANJAA!
Si Usted es propietario y no le abonan las rentas, si contrata nuestros servicios no le cobraremos hasta que recupere su casa o le paguen la deuda pendiente.
Si es inquilino y le han iniciado un procedimiento de desahucio, revisaremos la demanda interpuesta y si no hay posibilidad de oposición, negociaremos con la propiedad para que se vea minorada o inclusive extinguida la deuda.
Si está buscando Abogado, le informamos que nuestro despacho, cuenta con profesionales especializados en todas las Ramas del Derecho.
Un Letrado con al menos 10 años en el ejercicio de la Abogacía y áltamente cualificado, le resolverá de forma Gratuita la Consulta Legal que Usted desee plantear, para ello puede remitir un email a quieroabogado@gmail.com o pantear su duda en esta Web, accediendo a través del campo concreto de consulta en función de la materia (más abajo) o pulsando aquí.
No es preciso que Usted nos facilite sus datos personales, con un simple email y un nombre de usuario, podrá recibir un asesoramiento jurídico de calidad.
Esta es la mejor forma de presentarle a nuestro equipo de profesionales, tras ello, Usted decide, sin que asuma ningún compromiso con este Bufete.
* Defensa y Acusación en Expedientes Penales de Menores, ante la Fiscalía de Menores y Juzgados de Menores.
* Recursos de Reforma, Apelación, Casación y Amparo frente a resoluciones que le sean desfavorables.
* Desahucios por Falta de Pago, por finalización del plazo del arriendo y Precarios. Contratos de Arrendamiento de Vivienda y Local.
* División Judicial del Patrimonios, Liquidación de Gananciales, Particiones de Herencias y Divisiones de Cosa Común.
* Propiedad Horizontal. Monitorios por Impago de Cuotas Comunitarias e Impugnación de Acuerdos de la Junta.
* Asistencia a detenidos por Expedientes de Expulsión, Alegaciones de 48 horas a la incoación del Expediente de Expulsión, Medidas Cautelarísimas ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo. Demandas frente a decretos de expulsión.
· Abogado Especialista en Desahucios por Impago del Alquiler - Consulta Gratis - Abogados en Madrid - 91 530 96 98
· Abogados Penalistas Expertos en la Defensa de Mayores y Menores Imputados por la Comisión de Delitos
Un proyecto de Educación Ambiental en busca de financiación. Desde la Concejalía de Medio Ambiente, el Ayuntamiento de Valdemorillo está impulsando este prometedor proyecto. Una iniciativa para el pueblo, que ponga en valor nuestro entorno y que sirva para concienciar...	
Los 3 Concejales de SSP e IU recurren ante la Audiencia Provincial de Madrid el archivo de la querella, por presunta prevaricación, presentada contra la alcaldesa de Valdemorillo septiembre 28, 2018
El Equipo de Gobierno de Valdemorillo lleva a Pleno una moción en apoyo al Silvestrismo (captura de pajarillos) septiembre 21, 2018
Los 3 Concejales de SSP e IU recurren ante la Audiencia Provincial de Madrid el archivo de la querella, por presunta prevaricación, presentada contra la alcaldesa de Valdemorillo
El Equipo de Gobierno de Valdemorillo lleva a Pleno una moción en apoyo al Silvestrismo (captura de pajarillos)
Molina De Segura Murcia Porno - Los videos más populares en spray tanwichitaks POV de acciones de enorme culo garganta profunda. Prohibido tailandés pequeña cerca de Badajoz · Visitando chinesse azotar. Blog. Curvo bdsm enormes tetas cerca de San Sebastián . era real japanesse besando cerca de Murcia muy buena actriz, a la que quería tener en. Chicas y scort en Murcia para mantener sexo o charlar de sexo en Prueba algo diferente nuevo picante. acrónimo Jalo formado por las iniciales caliente novias extranjeras tetas pequeñas su nombre y su apellidopero Grande Español estilo perrito, Prohibido erótica coño · Relajante bdsm sexo. puto hardcore polla enorme donde follar gratis sesión de fotos de playa desnuda .. Buscando Transexual Masajes Eroticos En Murcia Sexy Pareja Caliente. Vidios De Mujeres De Murcia Sexo Vidios Porno - Los videos más populares Caliente show de mujer de tetas grandes en Webcam, Culo de tetas gigantes follada por enorme polla negra .. Tortura (BDSM) · Tragar Semen · Trans · Transexual · Transexual Con Arnés Cualquier tipo de reproducción está prohibida. Pensado este incidente personalidad y oscuridad cuidadosamente pero es jodidamente fotos chicas tetas grandes contactos en murcia benicasim amistad en.
Prohibido bdsm enormes tetas cerca de Murcia Mis fotos son reales. Se precisa chicas scort trabajadoras que les guste ganar mucho dinero. Esta web es para mayores de 18 años. Anuncios Escorts en Murcia. Somos varias amigas de diferente nacionalidad entre los 20 y 30 años Hacemos todo tipo de servicios.
Escorts y putas 20 anos en Murcia Publica tu anuncio gratis Panel de usuario. Anuncios Escorts en Murcia. Mis fotos son reales. Ven te envito a mi mundo ,tu mundo. Hola chicos soy CHANEL tengo 20 años ,me encanta besarte x todo el cuerpo hacerte muchas caricias y exitarte a tope ,soy muy completa mi prioridad es q la pases bien con migo Yo estoy aquí para complaceros. Somos varias amigas de diferente nacionalidad entre los 20 asqueroso masaje coito 30 años Hacemos todo tipo de servicios.
Ama autentica Devorah muy dominante y cruel. Las mejores masajistas eroticas de MadridValenciaBilbao y Sólo quedo con gente que me demuestre seriedad y solvencia. Si lo que necesitas es una masajista erótica, tenemos: Mileroticos en otros países Italia Mexico Colombia. Hola chicos soy CHANEL tengo 20 años ,me encanta besarte x todo el cuerpo hacerte muchas caricias y día escolta pecho a tope ,soy muy completa mi prioridad es q la pases bien con migo Yo estoy aquí para complaceros. Escorts y putas 20 anos en Murcia Publica tu anuncio gratis Panel de usuario. Hola me llamo, violeta, estoy en cartagena he llegado desde mi país a conocer esta gran tierra y lo bueno del saber de los hombres, soy muy caliente y complaciente, viciosilla y ocurrente, atiendo en una zona tranquila, Segura, cómoda discreta, las 24 horas atención personal sin apuros.
¡Bienvenidos de nuevo! Foro en reconstrucción. Podéis ir entrando. No os asustéis si veis cosas raras, estamos trabajando en ellas.
Hogwarts Dimensional es el trabajo de varios usuarios del mismo, en especial de Danielle Alders, Lukas del Prete y William Saulés.Su ambientación está basada en Harry Potter, propiedad de J. K. Rowling. Los personajes son invención propia de cada uno de los usuarios del foro, salvo aquellas referencias a personajes 'canon'.Cualquier reproducción del material de este foro fuera de él puede ser sancionado por las leyes de Copyright y de Propiedad Intelectual. Se recuerda también que los personajes de dicho foro, salvo los Canon, pertenecen en exclusividad al user que los crea por tanto la copia de su personalidad, historia u otros factores será sancionada con la eliminación de la cuenta que copie.
*Como vio que sí, que estaba dormida, decidió ir a entregar la redacción, Beth ni siquiera notaría su ausencia. Se levantó y salió de allí bastante sigilosamente.*
*Volvió a entrar con el mismo sigilo de antes, se sentó en una silla, sacó un libro y se puso a leer mientras Beth descansaba.*
* " Había una niña , una niña pequeña de rizos rubios , que estaba jugando a la ceremonia del té con sus amigos , los peluches , estaba vestida con un vestido de princesa que le había regalado su papa días antes , cuando vió a un hombre encapuchado entrar por la puerta , la niña pensaba que era su mamá , que había vuelto del trabajo y se había disfrazado , asi que se escondió en el armario de la entrada para darle un susto . Pero la voz que salía de aquella persona encapuchada no era su mamá . Luego vió a su papá que estaba muy asustado y oyó como le suplicaba al encapuchado que no le matara "
" El hombre desenfundó su varita y empezó a apuntarle a la cabeza , la niña seguía escondida en el armario "
"El encapuchado dijo unas palabras que ella no escuchaba , salió un destello verde y su papa callo al suelo "
*Levantó la vista sobresaltada por el grito (las palabras anteriores no las había oído por estar concentrada en la lectura) y vio a Beth como ya lo había descrito ella. Violet se acercó a ella y la rodeó con sus brazos.*
* - Recuerdos del pasado , que aún no he superado del todo bien .. - dijo mientras se secaba las lágrimas
- Bueno, tranquila... ¡Me has asustado! - dijo con tono de broma, para alegrarle el humor a la chica.
- ¿Sí? Uau, qué coincidencia... A mí, mi madre no me leía libros muggles, pero cuando ella murió y me cuidó una mujer que al final fue casi mi madre, me acostumbré a la literatura muggle, y no está mal.
* Vió como Violet se dormía por el cansancio , asi que , le cubrió con una manta y le puso una almohada para que no tuviera dolor de espalda , le escribió una nota que ponía :
Se levanto , cogió una muleta de la enfermería y salió a pasear , necesitaba cambiarse y tomar el aire *
*La chica despertó de su siesta. Intentó estirarse en la camilla cuando recordó que tenía mal la costilla, así que prefirió no hacer movimientos bruscos.*
*Volvió a la enfermería cogeandodespues de haberse duchado y vió a una Gryffindor que también estaba en una camilla , asi que le habló , se estaba empezando a soltar
(Off ) upss me he equivocado de cuenta , esque estoy utilizando el ordenador de una friend que esta registrada aqui
*-No hace falta que te incorpores - sonrió - ¿ necesitas algo ? ya que la señora Pomfrey no esta aqui , puedo ayudarte yo.. - volvió a sonreir
*Despertó de nuevo, incorporándose y poniéndose de pie. Con la ayuda de la camilla, se puso los zapatos, lista para marcharse.*
Es un placer comunicar el nombre de la persona ganadora del sorteo Sklum, de una silla TONY: ¡Muchas felicidades a Vicente Jaraba de Valencia! Nos...
A diferencia de Tango Buenos Aires, donde las composiciones de Rovira son complejas, episódicas y contienen una multiplicidad de motivos melódicos interpretadas por un octeto que incluye tres violines, en Sónico (1968) usa un grupo pequeño, un trio de bandoneón, guitarra y contrabajo como el medio para crear poesía, sentimental, nostálgica, profunda. Salvo Sónico, A fuego lento, de Horacio Salgán, y Ritual, de Osvaldo Berlinghieri, el resto son tiempos lentos, reposados, creación de climas introspectivos, íntimos. Eduardo Rovira usó amplificación electrónica para los instrumentos y enchufó un pedal de wah-wah al bandoneón. Sónico es futurista.*****
Es difícil pensar nuestra vida sin música. Nos permite evocar momentos que vivimos, expresa aquello que sentimos, representa nuestro medio. Debido a su carácter abstracto adopta significados diferentes para cada persona, e incluso para uno mismo en distintas oportunidades. Así, es posible que una melodía valga más que mil imágenes. Esto determina su valor en la formación de una persona. El Jazz es música improvisada. Por tal motivo, manifiesta casi como ninguna otra expresión humana una inescindible vinculación con el tiempo. Tiene lugar en un instante. Unico. Irrepetible. Como nosotros mismos.
Cada entrada contiene mi propia reseña que siempre será breve porque: "Hablar de música es como bailar arquitectura". Su objeto consiste en presentar el disco a escuchar.
La finalidad de este espacio es difundir música que padece el prejuicio de ser considerada compleja o para consumo de unos pocos con gustos extravagantes, y que no es divulgada generosamente porque se presume que no tiene un valor comercial.
Las etiquetas señalan el nombre del solista o grupo, el sello discográfico y el género musical (tratándose de un disco de jazz se consigna el estilo), con el sentido de orientar la búsqueda. Para simplificar, no se incluyen todos los músicos, y categorías tales como: rock, soul, post-bop, etc., son consideradas residuales.
La valoración que recibe cada disco pretende explicitar cuánto me gusta, opinión que en modo alguno supone una evaluación de méritos artísticos.
Mike Effenberger introduce Let Me Be Unwound. El pianista y compositor Mike Effenberger es un músico de Nueva Inglaterra, ex alumno de la saxofonista Jane Ira Bloom. El grabó con el nombre de Weird Turn Pro (apelativo que proviene de una cita de Hunter S. Thompson: "When the going gets weird, the weird turn pro") su segundo álbum: Let Me Be Unwound. Completan la agrupación: Rob Gerry en contrabajo, Mike Walsh en batería, Matt Langley en saxos y clarinete bajo, Chris Gagne en trombón y Chris Klaxton en trompeta.
Si eres nuevo y estás un poco perdido, no te preocupes, sólo sigue estos sencillos pasos. Antes de nada, deberías leerte las normas del foro y del rol, pero recuerda que podrán sufrir numerosos cambios. Para no sentirte fuera de lugar, lo siguiente que debes hacer es leer la historia del foro y la ambientación. A continuación debes rellenar los registros y, en caso de que seas adolescente, leer la información sobre las tribus urbanas en este tema. Por último debes rellenar obligatoriamente la ficha de tu personaje o, en caso de que no te apetezca pensar su historia, seleccionar un personaje pre-establecido. Cuando tengas rango y color, podrás empezar a rolear, aunque es recomendable abrir también una ficha de relaciones.
Nos encontramos en enero del año 2010. Las temperaturas son bajas, y varían entre los -4ºC y los 5ºC, haciendo éste el mes más frío. Las precipitaciones suelen ser en forma de nieve, pero de vez en cuando caen en forma de granizo. El lago se encuentra congelado, siendo una pista de patinaje perfecta, aunque es mejor ir con cuidado.
Se celebró Networking del área de Amas de Llaves de hoteles de Lima, organizado por Capacitaciones Intellectus - Hotel Perú News | por Javier Baz
Se celebró Networking del área de Amas de Llaves de hoteles de Lima, organizado por Capacitaciones Intellectus
Capacitaciones Intellectus, dedicada a brindar capacitaciones, talleres y cursos en hotelería y turismo a distintas empresas del sector, llevó a cabo su primer Networking con los responsables del área Amas de Llaves / Hosekeeping, donde participaron los jefes de housekeeping de algunos de los principales hoteles de Lima.
Esta charla forma parte de un programa de networking, que la empresa pretende continuar con las diferentes jefaturas de todos los hoteles y que se inició con housekeeping por considerar el área: “la columna vertebral de cualquier hotel”, comenta Melania Castro de Capacitaciones Intellectus.
Waldin Durán, Sales Manager del Hyatt Centric San Isidro Lima, fue el expositor de esta reunión y estuvo acompañado de los representantes de la empresa, Alejandro Casaperalta director académico y Melania Castro, directora administrativa de Capacitaciones Intellectus.
Esta capacitación tenía como objetivo explicar a los asistentes cómo relacionarse con los clientes y enseñarles técnicas para mejorar la comunicación con los colaboradores del equipo, quienes son fundamentales para mejorar la interacción con los clientes.
Fotos encuentro Networking de responsables de Ama de Llaves hoteles Lima por Capacitaciones Intellectus. Ver álbum en facebook aquí >>
Partiparon en la este primer encuentro de Networking de Amas de Llaves / Responsables de Ama de Llaves de los hoteles (Según orden de izquierda a dercha en la foto)
“Salgo con nuevas ideas y fortalecido en el área de housekeeping”, mencionó Justo Ccorahua de Thunderbird Hotel Fiesta.
“Ha sido una charla muy motivadora y muy dinámica”, dijo Ysabel Mejia, de los hoteles Plaza y Suites del Bosque.
“El networking es muy motivador y nos permite conocer a las housekeeping de otros hoteles y escuchar sus experiencias”. Maribel Córdova Belmond Miraflores Park
Para conocer más sobre los talleres y cursos que organiza Capacitaciones Intellectus visitar https://www.capacitacionesintellectus.com/
Guardar mi nombre, correo electrónico y sitio web en este navegador para la próxima vez que haga un comentario.
Categorías Elegir categoría #ExpertosHotelPerúNews Adquisición de hoteles en Lima Perú Alejandro Vilchez Apertura Hoteles Perú Apoyo solidario profesionales hoteleria Artículos Destacados Asociaciones y Organismos Blanca Lagos Busqueda y Selección Cadenas Hoteleras Claudia Cáceres Simons Compra de hoteles en Lima Perú Compras y adquisiciones Cursos & Talleres Capacitación Destacado Diseño arquitectónico de Hoteles Diseño hoteles Educación y Capacitación Entrevistas Estudios diseño arquitectónico de hoteles Eventos & Celebraciones Eventos y Celebraciones Experiencia Clientes en Hoteles Fiorella Milla-León Frases Celebres de hoteleros Gastronomía en Hoteles Gestión de Hoteles Giancarlo Gamboni Glosario Hotelero Guillermo Reategui Historia de Hoteleros Hotel Boutique Lima Hotel Boutique Perú Hotel en Mala Hoteles Hoteles Cusco Hoteles Internacionales Hoteles Lima Hoteles Paracas Hoteles Piura Hoteles Sontenibles Hoteles Urubamba Valle Sagrado Cusco Hoteles Valle Sagrado Cusco Hoteles Valle Sagrado Urubamba Hoteles de Iquitos departamento Loreto Hoteles en Arequipa Hoteles en Miraflores Hoteles en Perú Hoteles en San Isidro Hoteles en Tumbes Hoteles en Valle del Colca Hoteles región San Martin IHG InterContinental Hotel Group Internacional Inversiones Extranjeras Javier Baz Juan Carlos Ruiz Julia Dias Leyes & Reglamentos Luigi Mottura Marcas Hoteleras Marcos Toscani Marketing Digital Montserrat Cano Nombramientos Noticias Noticias Breves Nuevos Proyectos Hoteleros Nuevos Servicios en Hoteles OTAs Operadores Turísticos Oportunidades Laborales y Ofertas Empleo Perú Destino Turístico Premios & Reconocimientos Programa habilidades gerenciales Programas Fidelización y Recompensas Hoteles Promociones Proveedores para Hoteles Proyectos construcción y remodelación hoteles Próximos Eventos Redes Sociales Responsabilidad Social Corporativa Revenue Management Hoteles Rocio Miranda Sandra Ricardo Selina Servicios & Experiencias en Hoteles Tecnología Tendencias Terrenos para construir hoteles Turismo Sostenible Perú Uncategorized Venta de hoteles en Lima Perú Venta y Compra de hoteles y terrenos en Perú Venta y compra de marcas de hoteles en Perú Victoria Ocampo Victoria Ocampo Webinar Webinar para hoteles y empresas turísticas Xavier Cárdenas arquitecta experta en diseño de hoteles
» MÁS QUE PILATES2 MÁS QUE PILATES2 – Huelva Buenas Noticias, Periódico digital de Huelva y provincia centrado en informaciones positivas
El 525 Aniversario del Encuentro entre dos Mundos como actividad de carácter histórico especial que impulsa la Diputación de Huelva junto con la Junta de Andalucía, el Ministerio de Cultura, los Ayuntamientos de San Juan del Puerto, Moguer, Palos de la Frontera, Huelva, la Universidad de Huelva, la UNIA, la UNED y la Real Sociedad Colombina, he presentado el libro ilustrado en formato de cómic histórico “Cosas y Casos Colombinos” realizado por el dibujante onubense Marco Macías, recientemente fallecido.
A través de un guión ágil y desenfadado y unas ilustraciones excelentes, los jóvenes aprenden historias y anécdotas de los pobladores americanos y del primer viaje colombino. La primera tirada, tendrá 1.500 ejemplares que serán repartidos por bibliotecas públicas escolares y municipales de toda la provincia. Del mismo modo, el Servicio de Publicaciones y Biblioteca de la Diputación de Huelva dispondrá de ejemplares para su venta.
Durante la presentación del cómic, la diputada de Cultura, Lourdes Garrido, ha agradecido a los familiares de Marco Macías “su empeño por hacernos llegar un cómic realizado con un alto valor humano y profesional” y que he permanecido inédito “publicándose en el año que conmemoramos el 525 Aniversario del Encuentro entre dos Mundos como mejor exponente de todo lo que supuso el encuentro entre Huelva y América”.
Garrido, ha señalado que “Cosas y Casos Colombinos” supone un acercamiento entre culturas y personas “a través de la viñeta gráfica como herramienta que cuenta con un carácter divulgativo dirigido a los jóvenes” para que de esta manera “conozcan, comprendan y valoren el encuentro entre Huelva y América hace 525 años, acontecimiento del que desde la provincia de Huelva fuimos protagonistas”.
Por su parte, el hermano de Marco Macías, Gerardo Macías, ha traslado el agradecimiento de su familia a la Diputación de Huelva “por rescatar la obra inédita de Marco en un año especial para el encuentro entre Huelva y América”. En este sentido, Macías ha indicado “la ilusión” por ver publicado el libro que se contextualiza con la narración de historias y anécdotas de los pobladores americanos y del primer viaje colombino.
Marco Macías eligió un medio de comunicación que no le era para nada desconocido: el cómic. Porque además de ser uno de sus favoritos, lo consideraba una herramienta educativa sin precedentes ya que la combinación de imagen y texto hace más atractiva la comprensión.
Al ser una obra de anécdotas, prefirió hacer uso de la viñeta gráfica, como unidad mínima de expresión de la historieta. Cada viñeta viene a colación con el texto histórico que lo precede. Sin buscar la carcajada fácil, sino la reflexión, Marco tomó como referente varias obras de Forges, como Historia Forgesporánea e Historia de aquí.
Aunque esta edición ha sido restaurada gracias a métodos informáticos, la técnica original que el autor usó es la propia de cualquier artista en los años ochenta, es decir, dibujo a mano y textos a máquina de escribir. Escrito el guión, se realizaron los diseños de personajes para dar coherencia artística y de estilo a la obra.
El proceso fue laborioso. El lápiz de cada página se hace en formato A3 y se entinta en papel cebolla a tinta china con plumilla, pincel y trama. Posteriormente, la página ya entintada, se fotocopia en un papel adecuado para darle color con ecolines, lápices y ceras.
Marco pasó gran parte de su vida, desde que regresó de la Selva del Orinoco, restaurando y actualizando esta obra, hasta su fallecimiento el 2 de abril de 2016. Ahora son sus hermanos Gerardo y Ciro, quienes han realizado la actualización final para esta edición que edita la Diputación de Huelva y que sirve de homenaje póstumo a su hermano Marco.
Se aceptarán presentaciones de Investigaciones de Sexología o temas relacionados con Salud Sexual, siguiendo la siguiente normativa:
3. No se aceptarán resultados de trabajos que hayan sido publicados o presentados con anterioridad en ningún formato, ni en ningún otro medio.
6. Deberá estar inscrito/a al menos el primer firmante de cada comunicación, no pudiendo aparecer éste como primer firmante en más de una comunicación.
8. El resumen deberá seguir la siguiente estructura. Introducción, Objetivos, Metodología, Resultados, Conclusiones y Palabras Clave.9.Se incluirán al menos tres palabras clave.
11. A todas las comunicaciones recibidas se les adjudicará un código de identificación que será necesario para posteriores consultas.
Aquellas personas que deseen enviar su propuesta de comunicación para las I JORNADAS DE SEXOLOGÍA “ACERCANDO LA CIENCIA SEXOLÓGICA A LOS/AS PROFESIONALES DE LA SALUD” deberán remitirlo, en tiempo y forma, a través del siguiente formulario elaborado para este fin.
El Comité técnico valorará las propuestas recibidas confirmando, vía email, la aceptación o no de los poster y comunicaciones, especificándoles su horario de participación, según los criterios de selección indicados anteriormente.
Los campos marcados con (*) son obligatorios para una adecuada solicitud de inscripción de la persona interesada.
A los efectos de los dispuesto en la Ley Orgánica 15/1999 de 13 de Didiciembre de Protección de Datos de Carácter Personal y demás normativa de desarrollo, la persona titular de los datos (solicitante), autoriza la utilización de los datos personales contenidos en este documento y su tratamiento informático para la gestión de la solicitud a que se refiere el mismo. Estos datos serán tratados con absoluta confidencialidad y utilizados exclusivamente para los trámites derivados de la solicitud formulada. En todo momento podrá acceder a dichos datos para su anulación o modificación, solicitándolo por escrito al Colegio Oficial de Psicología de Andalucía Occidental (C/ Espinosa y Cárcel 17 Acceso C. Bajo, 41005 Sevilla).
Por favor, una vez presione el botón Enviar, espere a que finalice el proceso de carga de los archivos adjuntados en el Formulario. Gracias.
Los archivos adjuntados se están subiendo al Servidor. Por favor, espere y no cierre esta ventana. Gracias.
1. Quienes tengan aceptada su comunicación en formato póster, dispondrán de un espacio para su colocación que será de libre acceso durante todo las Jornadas para los/as inscritos/as.
3. En la parte superior del póster deberá incluir el siguiente texto: I JORNADAS DE SEXOLOGÍA “ACERCANDO LA CIENCIA SEXOLÓGICA A LOS/AS PROFESIONALES DE LA SALUD 2016” o, en su caso la imagen de las Jornadas que podéis copiar y pegar desde la página web de las mismas.
4. Los/as autores/as serán responsables de traer impreso y de colocar el póster en el lugar asignado, así como también de su retirada. La organización no se hará responsable de los pósters que no hayan sido recogidos por los/as autores/as al finalizar las Jornadas.
5. Deberán quedar expuesto antes de las 15:00 horas del viernes 21 de octubre en los paneles que la organización habrá dispuesto con el código correspondiente. Podrán retirarse el sábado 22 a partir de las 21:00 horas.
7. Se recomienda a los/as autores/as que estén disponibles durante el intervalos dedicado a la exposición de pósters para atender las preguntas del público.
8. Con el fin de dar cierta uniformidad a los pósters y facilitar la lectura de los mismos, se aconseja poner el título y nombre de los/as autores/as en la parte superior del póster y las referencias bibliográficas en la parte inferior.
9. Además, el tamaño de letra, la calidad de impresión de las figuras o gráficos y el contraste con el fondo deberían ser adecuados.
Desideria es el nombre de uno de los personajes creados por San Jose Manyanet (1833-1901) para ilustrar su espiritualidad y su pensamiento. Desideria puede ser un hombre o una mujer, una persona joven o adulta. Pero Desideria es, ante todo, un espiritu ingenuo, inquieto e infantil, cuyo deseo de aprender y ser feliz parece no tener limites.
En aquel tiempo, oyó el virrey Herodes lo que se contaba de Jesús y dijo a sus ayudantes: "Ése es Juan Bautista, que ha resucitado de entre los muertos, y por eso los poderes actúan en él." Es que Herodes había mandado prender a Juan y lo había metido en la cárcel encadenado, por motivo de Herodías, mujer de su hermano Filipo; porque Juan le decía que no le estaba permitido vivir con ella. Quería mandarlo matar, pero tuvo miedo de la gente, que lo tenía por profeta. El día del cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías danzó delante de todos, y le gustó tanto a Herodes que juró darle lo que pidiera. Ella, instigada por su madre, le dijo: "Dame ahora mismo en una bandeja la cabeza de Juan Bautista." El rey lo sintió; pero, por el juramento y los invitados, ordenó que se la dieran; y mandó decapitar a Juan en la cárcel. Trajeron la cabeza en una bandeja, se la entregaron a la joven, y ella se la llevó a su madre. Sus discípulos recogieron el cadáver, lo enterraron, y fueron a contárselo a Jesús.
Íñigo de Loyola quería ser soldado. Y lo consiguió. Y disfrutaba como un cosaco en medio de las batallas. Hasta que una bala de cañón le cortó las alas. Bueno, las alas exactamente, no fue lo que le cortó, quedó malherido de una pierna y no tuvo más remedio que pasarse una buena temporada en cama.
Se aburría como una ostra, así es que empezó a pedir con insistencia libros de caballería para leer, pero el Capitán Trueno aún no existía y en el castillo de Loyola lo único que encontraron fue la Vida de Cristo y un libro de las vidas de los santos.
A falta de pan, buenas son tortas, se dijo; pero la lectura de las vidas de los santos, cambió por completo su propia vida, pues marchó a Montserrat donde realizó una confesión general y se decidió a cambiar definitivamente la espada por la cruz. En una cueva de Manresa, donde se retiró, vieron la luz los ejercicios espirituales.
Desde entonces se dedicó a la causa de Cristo, estudió, entre otros lugares, en París, donde se ganó a varios compañeros para la causa y finalmente fundó la Compañía de Jesús o Jesuitas que tanto bien ha hecho y sigue haciendo en nuestro mundo. Y el antiguo soldado se convirtió así en un gran campeón del reino de Cristo.
Hoy celebramos a un gran santo, aunque también es de la época de Mari Castaña; pero ya sabemos que la santidad no tiene épocas ni edades, es eterna.
Cornelio, el obispo de Imola, convenció a Pedro que el camino hacia la auténtica grandeza pasa por el dominio de sí mismo y el servicio a los demás. Así vivió siempre, incluso cuando ya era arzobispo de Rávena, amigo del Papa y del emperador y estaba dedicado casi plenamente a la predicación, buscando la conversión de los muchos paganos de su diócesis.
Hizo auténticas filigranas porque fueron muchos los convertidos al cristianismo gracias a su predicación. ¡Por cierto! Se le llama Crisólogo que significa “el que habla muy bien” porque sus predicaciones eran cortas, claras y sencillas. Hasta el más torpe le entendía. La gente se admiraba de que en predicaciones tan cortas fuera capaz de resumir las verdades más profundas de la fe.
Pasó definitivamente al Padre el 31 de este mes del año 450 y desde entonces se le conoce como San Pedro Crisólogo.
La diócesis de Cádiz y Ceuta explica las razones por las que un transexual no puede ser padrino de bautismo
Cuando Moisés bajó del monte Sinaí con las dos tablas de la alianza en la mano, no sabía que tenía radiante la piel de la cara, de haber hablado con el Señor. Pero Aarón y todos los israelitas vieron a Moisés con la piel de la cara radiante, y no se atrevieron a acercarse a él. Cuando Moisés los llamó, se acercaron Aarón y los jefes de la comunidad, y Moisés les habló. Después se acercaron todos los israelitas, y Moisés les comunicó las órdenes que el Señor le había dado en el monte Sinaí. Y, cuando terminó de hablar con ellos, se echó un velo por la cara. Cuando entraba a la presencia del Señor para hablar con él, se quitaba el velo hasta la salida. Cuando salía, comunicaba a los israelitas lo que le había mandado. Los israelitas veían la piel de su cara radiante, y Moisés se volvía a echar el velo por la cara, hasta que volvía a hablar con Dios.
En aquel tiempo, dijo Jesús a la gente: "El reino de los cielos se parece a un tesoro escondido en el campo: el que lo encuentra lo vuelve a esconder y, lleno de alegría, va a vender todo lo que tiene y compra el campo. El reino de los cielos se parece también a un comerciante en perlas finas que, al encontrar una de gran valor, se va a vender todo lo que tiene y la compra."
En aquel tiempo, Jesús propuso esta otra parábola a la gente: "El Reino de los cielos se parece a un grano de mostaza que uno siembra en su huerta; aunque es la más pequeña de las semillas, cuando crece es más alta que las hortalizas; se hace un arbusto más alto que las hortalizas, y vienen los pájaros a anidar en sus ramas".
Les dijo otra parábola: "El Reino de los cielos se parece a la levadura; una mujer la amasa con tres medidas de harina, y basta para que todo fermente". Jesús expuso todo esto a la gente en parábolas, y sin parábolas no les exponía nada. Así se cumplió el oráculo del profeta: "Abriré mi boca diciendo parábolas; anunciaré lo secreto desde la fundación del mundo".
En aquel tiempo, Jesús se marchó a la otra parte del lago de Galilea (o de Tiberíades). Lo seguía mucha gente, porque habían visto los signos que hacía con los enfermos. Subió Jesús entonces a la montaña y se sentó allí con sus discípulos. Estaba cerca la Pascua, la fiesta de los judíos. Jesús entonces levantó los ojos, y al ver que acudía mucha gente, dice a Felipe: «¿Con qué compraremos panes para que coman éstos?» Lo decía para tentarlo, pues bien sabía él lo que iba a hacer. Felipe contestó: «Doscientos denarios de pan no bastan para que a cada uno le toque un pedazo.» Uno de sus discípulos, Andrés, el hermano de Simón Pedro, le dice: «Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y un par de peces; pero, ¿qué es eso para tantos?» Jesús dijo: «Decid a la gente que se siente en el suelo.» Había mucha hierba en aquel sitio. Se sentaron; sólo los hombres eran unos cinco mil. Jesús tomó los panes, dijo la acción de gracias y los repartió a los que estaban sentados, y lo mismo todo lo que quisieron del pescado. Cuando se saciaron, dice a sus discípulos: «Recoged los pedazos que han sobrado; que nada se desperdicie.» Los recogieron y llenaron doce canastas con los pedazos de los cinco panes de cebada, que sobraron a los que habían comido. La gente entonces, al ver el signo que había hecho, decía: «Éste sí que es el Profeta que tenía que venir al mundo.» Jesús entonces, sabiendo que iban a llevárselo para proclamarlo rey, se retiró otra vez a la montaña él solo.
• Hoy empieza la lectura del capítulo 6 del evangelio de Juan que trae dos señales o milagros: la multiplicación de los panes (Jn 6,1-15) y Jesús que camina sobre las aguas (Jn 6,16-21). Inmediatamente después, aparece el largo diálogo sobre el Pan de Vida (Jn 6,22-71). Juan sitúa el hecho cerca de la fiesta de Pascua (Jn 6,4). El enfoque central es la confrontación entre la antigua Pascua del Éxodo y la nueva Pascua que se realiza en Jesús. El diálogo sobre el pan de vida aclarará la nueva Pascua que se realiza en Jesús.
• Juan 6,1-4: La situación. En la antigua pascua, el pueblo atravesó el Mar Rojo. En la nueva pascua, Jesús atraviesa el Mar de Galilea. Una gran multitud siguió a Moisés. Una gran multitud siguió a Jesús en este nuevo éxodo. En el primer éxodo, Moisés subió a la montaña. Jesús, el nuevo Moisés, también sube a la montaña. El pueblo seguía Moisés que realizó señales. El pueblo sigue a Jesús porque había visto las señales que él realizaba para los enfermos.
• Juan 6,5-7: Jesús y Felipe. Viendo a la multitud, Jesús confronta a los discípulos con el hambre de la gente y pregunta a Felipe: "¿Dónde nos procuraremos panes para que coman éstos?" En el primer éxodo, Moisés había obtenido alimento para el pueblo hambriento. Jesús, el nuevo Moisés, hará lo mismo. Pero Felipe, en vez de mirar la situación a la luz de la Escritura, miraba la situación con los ojos del sistema y respondió: "¡Doscientos denarios de pan no bastan!" Un denario era el salario mínimo de un día. Felipe constata el problema y reconoce su total incapacidad para resolverlo. Se queja, pero no presenta ninguna solución.
• Juan 6,8-9: Andrés y el muchacho. Andrés, en vez de quejarse, busca soluciones. Encuentra a un muchacho con cinco panes y dos peces. Cinco panes de cebada y dos peces eran el sustento diario del pobre. El muchacho entrega su alimento. Hubiera podido decir: "Cinco panes y dos peces, ¿qué es esto para tanta gente? ¡No va a servir para nada! ¡Vamos a compartirlos entre nosotros con dos o tres personas!" En vez de esto, ¡tuvo el valor de entregar los cinco panes y los dos peces para alimentar a 5000 personas (Jn 6,10)! ¡Quien hace esto o es loco o tiene mucha fe, pensando que, por amor a Jesús, todos se disponen a compartir su comida como hizo el muchacho!
• Juan 6,10-11: La multiplicación. Jesús pide que la gente se recueste por tierra. En seguida, multiplica el sustento, la ración del pobre. El texto dice: “Tomó entonces Jesús los panes y, después de dar gracias, los repartió entre los que estaban recostados y lo mismo los peces, y comieron todo lo que quisieron." Con esta frase, escrita en el año 100 después de Cristo, Juan evoca el gesto de la Ultima Cena (1Cor 11,23-24). La Eucaristía, cuando se celebra como es debido, llevará a compartir como hizo el muchacho, y a entregar el propio sustento para ser compartido.
• Juan 6,12-13: Sobraron doce canastos. El número doce evoca la totalidad de la gente con sus doce tribus. Juan no informa si sobraron peces. Lo que le interesa es evocar el pan como símbolo de la Eucaristía. El evangelio de Juan no tiene la descripción de la Cena Eucarística, pero describe la multiplicación de los panes como símbolo de lo que debe acontecer en las comunidades a través de la celebración de la Cena Eucarística. Si entre los pueblos cristianos hubiese un verdadero compartir, habría comida abundante para todos y sobrarían doce canastas ¡para mucha más gente!
• Juan 6,14-15: Quieren hacerlo rey. La gente interpreta el gesto de Jesús diciendo: "¡Este es verdaderamente el profeta que iba a venir al mundo!" La intuición de la gente es correcta. De hecho, Jesús es el nuevo Moisés, el Mesías, aquel que el pueblo estaba esperando (Dt 18,15-19). Pero esta intuición estaba siendo desviada por la ideología de la época que quería un gran rey que fuera fuerte y dominador. Por esto, viendo la señal, ¡el pueblo proclamaba a Jesús como Mesías y avanza para hacerle rey! Jesús percibiendo lo que iba a acontecer, se refugia sólo en la montaña. Y así no acepta ser mesías y espera el momento oportuno para ayudar a la gente a dar un paso.
El episodio de la multiplicación de los panes gozó de gran popularidad entre los seguidores de Jesús. Todos los evangelistas lo recuerdan. Seguramente, les conmovía pensar que aquel hombre de Dios se había preocupado de alimentar a una muchedumbre que se había quedado sin lo necesario para comer.
Según la versión de Juan, el primero que piensa en el hambre de aquel gentío que ha acudido a escucharlo es Jesús. Esta gente necesita comer; hay que hacer algo por ellos. Así era Jesús. Vivía pensando en las necesidades básicas del ser humano.
Felipe le hace ver que no tienen dinero. Entre los discípulos, todos son pobres: no pueden comprar pan para tantos. Jesús lo sabe. Los que tienen dinero no resolverán nunca el problema del hambre en el mundo. Se necesita algo más que dinero.
Jesús les va a ayudar a vislumbrar un camino diferente. Antes que nada, es necesario que nadie acapare lo suyo para sí mismo si hay otros que pasan hambre. Sus discípulos tendrán que aprender a poner a disposición de los hambrientos lo que tengan, aunque solo sea «cinco panes de cebada y un par de peces».
La actitud de Jesús es la más sencilla y humana que podemos imaginar. Pero, ¿quién nos va enseñar a nosotros a compartir, si solo sabemos comprar? ¿Quién nos va a liberar de nuestra indiferencia ante los que mueren de hambre? ¿Hay algo que nos pueda hacer más humanos? ¿Se producirá algún día ese «milagro» de la solidaridad real entre todos?
Jesús piensa en Dios. No es posible creer en él como Padre de todos, y vivir dejando que sus hijos e hijas mueran de hambre. Por eso, toma los alimentos que han recogido en el grupo, «levanta los ojos al cielo y dice la acción de gracias». La Tierra y todo lo que nos alimenta lo hemos recibido de Dios. Es regalo del Padre destinado a todos sus hijos e hijas. Si vivimos privando a otros de lo que necesitan para vivir es que lo hemos olvidado. Es nuestro gran pecado aunque casi nunca lo confesemos.
Al compartir el pan de la eucaristía, los primeros cristianos se sentían alimentados por Cristo resucitado, pero, al mismo tiempo, recordaban el gesto de Jesús y compartían sus bienes con los más necesitados. Se sentían hermanos. No habían olvidado todavía el Espíritu de Jesús.
Jesús nos compromete, en la solidaridad, con los hambrientos de la otra orilla del lago. ¡Cuántas veces nos sentimos incapaces de aliviar el sufrimiento ajeno! En todo caso hemos de apostar con todas nuestras fuerzas, aunque éstas sean aparentemente pocas.
«Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y un par de peces; pero ¿qué es esto para tanta gente?». Estas palabras de Andrés reflejan lo que en el Credo expresamos: «el sufrimiento de tanta miseria y la experiencia de nuestra incapacidad para acabar con ella...»
Sin embargo, lo poco que somos y podemos hemos de ponerlo en manos de Jesús, porque donde hay disponibilidad y amor, Dios se empeña hasta el fondo. Donde nosotros sembramos la pequeña semilla, el Señor da el incremento para la cosecha. Nunca debemos desconfiar, de la definitiva aportación divina en toda vida generosa y comprometida.
La gente entiende a Jesús por sus signos, especialmente, cuando éstos se realizan remediando sus necesidades y dando consuelo a los más desfavorecidos.
Se interrumpe en este domingo la lectura de Marcos y se inicia la del capítulo sexto de Juan, que durará cinco domingos. Es importante leer todo, en el contexto del discurso de Jesús sobre el Pan de Vida, que recorre todos estos días. El relato de hoy sobre la multiplicación de los panes y los peces, sirve de introducción. La intención de Juan no es hablarnos sólo del pan material, (es curioso en este relato no aparece la expresión: “Dadles vosotros de comer” Marcos 6,37), sino también del hambre de Dios.
“Lo seguía mucha gente porque habían visto los signos que hacía con los enfermos”. Jesús decide intervenir a su manera, parece querer probar la fe de sus discípulos y la de todo ese gentío, saber si lo buscan a Él o le siguen por otras motivaciones. Por eso pregunta a Felipe, dónde comprar pan para toda esa gente, y dice el evangelista: “Lo decía para tantearlo, pues bien sabia él lo que iba a hacer”. Felipe y Andrés cuentan lo mucho que les falta: “doscientos denarios de pan no bastan para que a cada uno le toque un pedazo”, “Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y un par de peces; pero, ¿qué es eso para tantos?”, están en la lógica del no podemos hacer nada, pero Jesús quiere contar con lo poco que tienen.
Sin duda este texto da para muchas interpretaciones, pero dada la necesidad de brevedad quiero resaltar hoy cuatro aspectos:
El gesto subraya la generosidad de Dios, se da de comer a más de cinco mil hombres, con cinco panes y dos peces, sobran doce canastos de pan y el pueblo se sacia. El mensaje es claro, se desbordan todos los cálculos humanos, trasciende toda lógica, todo esquema mental. Lo grande y actual de este relato, es que todo esto es posible realizarlo hoy en nuestro mundo. Nunca como es este tiempo, tenemos la posibilidad de alimentar a las multitudes hambrientas, somos la primera generación que podemos acabar con el hambre en el mundo, este es un pecado grave, por el que seremos seriamente juzgados.
El signo de Jesús, no se realiza sin la aportación pequeña pero concreta, de un muchacho, que tal vez animó a otros a la solidaridad y esto provocó el milagro. Lo comprobamos en nuestras comidas comunitarias, cuando todos ponen un poco y se comparte, suele sobrar. No ir por la vida calculando, guardando y previniendo, sino aprendiendo a compartir, a entregar, a ofrecerse, es el más asombroso de los milagros.
Jesús distribuye los panes, con el mismo rito que aparece en la Eucaristía: “Tomó los panes, dijo la acción de gracias y los repartió”. Juan hace referencia a que estaba cerca la Pascua. Partiendo del pan, podemos descubrir la necesidad de otro alimento, que de verdadero sentido a nuestra existencia como creyentes. Tenemos hambre de Dios, por eso es necesario que los cristianos, nos juntemos durante la semana para profundizar en el mensaje, celebrar la vida, para actuar como Jesús, rescatar nuestra vida de la prisa, del consumo, de la eficacia, para escuchar sus palabras, que son de vida y dan la vida.
Fue tan sorprendente el signo que la gente exclamó. “Éste sí que es el Profeta que tenía que venir al mundo. Jesús entonces, sabiendo que iban a llevárselo para proclamarlo rey, se retiró otra vea a la montaña, él solo”. Nos fabricamos al profeta que necesitamos y pretendemos convertirlo a nuestro modo de pensar. Nos da una lección clara y nos hace pensar porqué le seguimos.
Como diría Martín Descalzo: “Dios ha bajado a comer la tortilla con nosotros”, desciende hasta el prado, la llanura con mucha hierba de aquel sitio, para comer junto a nosotros el pan de la vida. Purifiquemos nuestra mentalidad para que Jesús sea el centro de nuestra mesa, el objetivo de nuestras luchas y el espejo en el que mirarnos, huyendo del triunfalismo y del poder. Cuando se parte y se reparte lo que hay, siempre sobra para el futuro, eso ya le pasó a Eliseo.
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: "Vosotros oíd lo que significa la parábola del sembrador: Si uno escucha la palabra del reino sin entenderla, viene el Maligno y roba lo sembrado en su corazón. Esto significa lo sembrado al borde del camino. Lo sembrado en terreno pedregoso significa el que la escucha y la acepta en seguida con alegría; pero no tiene raíces, es inconstante, y, en cuanto viene una dificultad o persecución por la palabra, sucumbe. Lo sembrado entre zarzas significa el que escucha la palabra; pero los afanes de la vida y la seducción de las riquezas la ahogan y se queda estéril. Lo sembrado en tierra buena significa el que escucha la palabra y la entiende; ése dará fruto y producirá ciento o sesenta o treinta por uno."
Celebramos hoy a Santa Brígida de Siena, una de las tres santas mujeres a las que el también santo papa Juan Pablo II declaró patrona de Europa junto a Santa Catalina de Siena y a Teresa Benedicta de la Cruz el 1 de octubre del año 1999 mediante carta apostólica en forma motu proprio, engrosando así una nómina en la que ya militaban San Benito de Nursia y los hermanos San Cirilo y San Metodio.
Deja claro el papa el hecho de que la elección es personal: “el motivo que ha orientado específicamente mi opción por estas tres santas se halla en su vida misma”. Y destaca que se haya dirigido su elección hacia tres mujeres:
“Considero particularmente significativa la opción por esta santidad de rostro femenino, en el marco de la tendencia providencial que, en la Iglesia y en la sociedad de nuestro tiempo, se ha venido afirmando, con un reconocimiento cada vez más claro de la dignidad y de los dones propios de la mujer. En realidad, la Iglesia, desde sus albores, no ha dejado de reconocer el papel y la misión de la mujer, aun bajo la influencia, a veces, de los condicionamientos de una cultura que no siempre la tenía en la debida consideración”.
Por lo que hace a la que hoy festejamos, Brígida nace en Uppland 1303, en el seno de una aristocrática familia. Es su padre Birger Persson, gobernador de Uppland, pariente del rey y uno de los grandes terratenientes del país. Es su madre Ingeborg Bengtsdotter, a la que pierde a la temprana edad de doce años. Brígida recibe una piadosa educación que dirige su tía y que continuará toda su vida gracias al contacto con los hombres más importantes de su época y de su entorno, así el teólogo Nicolás Hermanni, después obispo de Linköping, así Matías, canónigo de Linköping, así Pedro de Alvastrâ o Pedro Magister, exhibiendo ya desde su infancia una acendrada religiosidad que le lleva a tener incluso apariciones. Tan pronto como a los trece años de edad, Brígida es unida en matrimonio con Ulf Gudmarsson, al que dará hasta ocho hijos, la cuarta de ellos nada menos que Santa Catalina de Suecia.
Trasladada a la corte de Magnus Eriksson, Brígida va a ejercer sobre el rey una gran influencia. Con unos cuarenta años, hace la peregrinación a Santiago de Compostela en compañía de su marido, que enferma durante la misma y morirá poco después, en 1344, en el monasterio cistercense de Alvastrâ en Gothland del este.
Una vez viuda, Brígida se da por entero a la vida religiosa. Se reiteran sus apariciones, entre las cuales la del mismísimo Jesucristo. Escribe las revelaciones que recibe, traducidas al latín por Matías Magister y el Prior Pedro. Y funda una congregación religiosa, las Brigitas u Orden del Santo Salvador, confirmada por el Papa Urbano V en 1370.
En 1349 viaja a Roma, donde va a residir ya hasta su muerte, no sin realizar una nueva peregrinación, esta vez a Tierra Santa, en 1373. A las gestiones de Brígida cabe atribuir buena parte del regreso del papado desde Avignon a Roma, en tiempos de Gregorio XI (1370-1378). Fallecida en 1373 a la edad de setenta años, Brígida no tardará en ser canonizada, cosa que lleva a cabo el 7 de octubre de 1391 el Papa Bonifacio IX.
Para la Ley yo estoy muerto, porque la Ley me ha dado muerte; pero así vivo para Dios. Estoy crucificado con Cristo: vivo yo, pero no soy yo, es Cristo quien vive en mí. Y, mientras vivo en esta carne, vivo de la fe en el Hijo de Dios, que me amó hasta entregarse por mí.
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: «Yo soy la verdadera vid, y mi Padre es el labrador. A todo sarmiento mío que no da fruto lo arranca, y a todo el que da fruto lo poda, para que dé más fruto. Vosotros ya estáis limpios por las palabras que os he hablado; permaneced en mí, y yo en vosotros. Como el sarmiento no puede dar fruto por sí, si no permanece en la vid, así tampoco vosotros, si no permanecéis en mí. Yo soy la vid, vosotros los sarmientos; el que permanece en mí y yo en él, ése da fruto abundante; porque sin mi no podéis hacer nada. Al que no permanece en mí lo tiran fuera, como el sarmiento, y se seca; luego los recogen y los echan al fuego, y arden. Si permanecéis en mí, y mis palabras permanecen en vosotros, pedid lo que deseáis, y se realizará. Con esto recibe gloria mi Padre, con que deis fruto abundante; así seréis discípulos míos.»
Se necesitan sacerdotes: la Iglesia crece en todo el mundo y las parroquias no dan abasto, por Matt Hadro
Un nuevo estudio sobre tendencias en la Iglesia en el mundo arrojó que la población católica mundial está creciendo tan rápidamente que el número de sacerdotes y parroquias simplemente ya no se dan abasto. Esta realidad plantea un desafío: Con un crecimiento global en el número de católicos, especialmente en África y Asia, pero con un crecimiento no lo suficiente en el número de parroquias y sacerdotes, los católicos tienen menos oportunidades de recibir los sacramentos y participar en la vida parroquial.
«La Iglesia aún enfrenta un problema global del siglo XXI respecto al compromiso permanente de los católicos con la parroquia y la vida sacramental», señala el estudio realizado por el Centro de Investigación Aplicada en el Apostolado (CARA en sus siglas en inglés) de la Universidad de Georgetown, Estados Unidos.
El estudio titulado Global Catholicism (Catolicismo global) recogió estadísticas del Vaticano y otras encuestas a partir del año 1980 para indagar sobre los lugares en los que la Iglesia Católica ha crecido y disminuido a nivel parroquial y para predecir los datos demográficos para la Iglesia en las próximas décadas.
La investigación señala que «este crecimiento se analizó a nivel de parroquia, ya que en última instancia esta es el «ladrillo y el cemento» de la Iglesia, donde los católicos reciben los sacramentos, se relacionan con otros fieles y llevan una vida de fe activa.
El estudio destacó el crecimiento en el número de católicos, sacerdotes, religiosos, parroquias, recepción de los sacramentos, seminaristas e instituciones católicas como hospitales y escuelas en todo el mundo.
La conclusión general del informe apunta a que la Iglesia se encuentra en medio de un «dramático realineamiento». Experimenta una disminución del número de católicos en el centro histórico de Europa, va en desaceleración en América y Oceanía y su auge se concentra en Asia y África.
También se proyecta un desplazamiento católico lejos de los centros tradicionales de Europa y América hacia el «Sur Global», mayoritariamente los países en vía de desarrollo, en los que se incluyen Centro y Sudamérica, África subsahariana, Oriente Medio, Asia del Sur, Oceanía y gran parte del Extremo Oriente.
En entrevista con ACI Prensa, el Dr. Mark Gray, destacado investigador asociado a CARA, explicó las implicancias de este cambio.
Un problema destacado por el estudio es que la mayoría de las parroquias del mundo aún se concentran en Europa y América, donde la Iglesia experimenta un declive o estancamiento en población. El mundo en vías de desarrollo está sumando más católicos, pero no existen suficientes parroquias para servirlos.
«Tienen todas estas hermosas parroquias» en Europa, afirmó Gray. «No puedes tomarlas y moverlas de una parte del mundo a otra tan fácilmente. En consecuencia, en un lugar la Iglesia va a tener que cerrar parroquias y en otro va a tener que construir muchísimas, además de encontrar la manera de organizar su clero».
Otro descubrimiento apunta a que los católicos están participando menos en la Iglesia a medida que crecen en edad, lo cual se ve plasmado en las tasas de participación sacramental.
En todas las regiones, el número de bautismos infantiles por cada mil católicos es mayor al número de primeras comuniones, el cual supera el número de confirmaciones, el que está por sobre el número de matrimonios celebrados dentro de la Iglesia.
Si bien esto era esperable en regiones como Europa en donde se experimenta una baja general de sacerdotes y religiosos, esto también ocurre en todas las demás regiones donde el número de miembros de la Iglesia va en crecimiento.
América tiene una tasa de asistencia a Misa y un número de matrimonios por cada mil católicos inferiores a Europa, pese a que la población católica del continente de la Esperanza es cada vez mayor. Gray subrayó que estos resultados aún deben ser analizados.
Por otra parte, el número de sacerdotes, religiosos y religiosas disminuyó en América desde 1980, a pesar de que el número de católicos y sacerdotes diocesanos ha aumentado en la región.
Incluso en África, continente que experimenta el más alto crecimiento de la Iglesia, hay una fuerte caída en la participación sacramental desde el bautismo al matrimonio. La tasa de matrimonio es en realidad tan baja en África como en América.
Esto puede explicarse debido a la rapidez del crecimiento demográfico que supera rápidamente el crecimiento de sus parroquias. Este continente es el líder mundial con más de 13 mil católicos por parroquia.
«En África, más que en cualquier otro lugar, la Iglesia necesita estudiar la posibilidad de que algunos renuncien o retrasen la actividad sacramental debido a la falta de acceso a una parroquia cercana», sostiene el informe de CARA.
Asia, sin embargo, lidera en la participación sacramental y supera a todas las demás regiones en las tasas de primeras comuniones, confirmaciones y matrimonios.
«Algo sucede en Asia que es notable. Va en contra de la tendencia de todas las demás regiones», señaló Gray, quien agregó que los líderes católicos deberían prestar atención a lo que está pasando allí.
A excepción de China continental, de la que el Vaticano no proporcionó datos, la población católica en Asia aumentó en un 63 por ciento desde 1980. En general, la asistencia a la Misa tampoco se redujo de manera significativa, aunque algunos países asiáticos reportaron una asistencia a la Celebración Eucarística más alta que otros.
El número de sacerdotes diocesanos aumentó en más del doble en Asia desde 1980 y el número tanto de sacerdotes, religiosos y religiosas, aumentó casi al doble, durante ese periodo.
¿Cuáles son las consecuencias de tener muy pocos sacerdotes, religiosos y parroquias para responder al el crecimiento global de los católicos en todo el mundo?
En algunos lugares, el fenómeno de cierres y consolidaciones de comunidades parroquiales tendrán como consecuencia la existencia de «mega parroquias». Sobre todo en Europa y América del Norte, donde esto ya sucede. Gray explicó que el resultado podría ser una crisis de la comunidad en la que muchos católicos experimentan el «anonimato» en medio de tantos feligreses.
Estos católicos «anónimos» estarían menos entusiasmados de participar en la vida de su parroquia: donarían menos, participarían menos en los sacramentos y traerían cada vez menos a sus hijos a la Iglesia.
Esto es particularmente difícil para Europa y América del Norte, señaló Gray, porque históricamente estas regiones eran bien atendidas con parroquias y sacerdotes, y se acostumbraron a tener comunidades locales más pequeñas en lugar de grandes parroquias misioneras.
Ahora, no sólo las parroquias serían más grandes, también los sacerdotes servirían a múltiples parroquias, dejando a los católicos con menos oportunidades para relacionarse con su párroco.
«Por mucho tiempo las personas esperaban ir a su parroquia local cuando quisieran, llamaban a la puerta y les abría un sacerdote. Especialmente cuando alguien estaba muy enfermo», recordó Gray. Ahora esto pareciera no ser el caso.
Europa va a tener una disminución del cinco por ciento en su población católica para el 2050, predice el informe, pero lo más alarmante es que el número de sacerdotes diocesanos y religiosos con votos ya ha caído en un 40 por ciento desde 1980, así como también ha disminuido el número total de parroquias.
En consecuencia, sacerdotes de otros continentes, como África, ya han tenido que trasladarse para servir a los católicos de Europa y América. Esto pone una presión adicional sobre la Iglesia en África, donde el crecimiento significativo en las parroquias, sacerdotes y religiosos todavía no logra responder al mayor auge de su población católica.
«Mientras que algunos sacerdotes africanos sirven internacionalmente en parroquias de todo el mundo, esto puede llegar a ser más difícil en las próximas décadas con las necesidades más apremiantes en el continente», señala el informe.
De las regiones incluidas en el informe, África experimentó el mayor aumento de católicos por parroquia desde 1980, pasando de 8.193 católicos por parroquia en 1980 a 13.050 en 2012.
Pese a que el número de sacerdotes y parroquias en África han subido por más del cien por ciento en ese periodo de tiempo, el número de católicos se ha disparado en un 238 por ciento, lo que aumenta la brecha entre el número de católicos y el número de sacerdotes y religiosos.
Según el estudio, el esplendor católico que vive el continente es una consecuencia del auge de su población, ya que las tasas de fertilidad en cualquier región se relaciona directamente con la vitalidad de la Iglesia en esa zona.
Cuando la tasa de fecundidad está por debajo del nivel de reemplazo de 2,1 hijos por pareja - como en la mayoría de los países de Europa - la Iglesia está en una situación compleja.
Cuando la tasa de fecundidad es más alta y está por encima de la tasa de reemplazo - como en el África subsahariana con un 5,15 - la Iglesia está creciendo rápidamente.
Y cuando la tasa de fecundidad se acerca al nivel de la tasa de reemplazo - como en América Latina y el Caribe, donde cayó de 4,2 en 1980 a 2,18 en 2012 - el crecimiento de la Iglesia está en desaceleración.
La explicación de Gray para esto es simple: Menos nacimientos «significa eventualmente un menor número de bautizos, primeras comuniones, menos matrimonios, poblaciones más pequeñas».
René Voillaume define la vida contemplativa como “un conocimiento experimental y sobrenatural de Dios, percibido por connaturalidad de amor; bajo el influjo de los dones del Espíritu Santo” (R. VOILLAUME, Lettres aux Fraternités I, Cerf, Paris 1960, 178).
Así, la contemplación sobrenatural, en sí misma, está fuera del alcance directo de la persona y responde a una gracia que sólo Dios puede otorgar. Pero existe, no obstante, todo un conjunto de actos que nos preparan y encaminan hacia ella, en cuanto que, normalmente, son necesarios para llegar a la contemplación, si bien la donación de esta gracia jamás estará exigida por la preparación, ella suele ser, sin embargo, su prolongación, y la continuación normal, aunque misteriosamente gratuita, de nuestro encaminamiento hacia Dios. Lo cierto es que, con frecuencia, muchas personas quedan privadas de la gracia de la contemplación, al carecer de la debida preparación para acoger este don.
La gracia de la contemplación presupone la disposición última de la persona a “abandonar todo aquello que no es Dios”. Lo cual supone un desasimiento profundo de todo lo creado y, particularmente, de sí mismo. No significa esto que tal muerte esté totalmente en nuestro poder, porque las mismas gracias de contemplación habrán de consumarla en nosotros, al hacer penetrar el fuego acrisolador del amor en aquellas profundidades del alma en las que nada podemos por nosotros mismos. Con todo, ese desasimiento radical, aun cuando no podamos realizarlo actualmente sino de un modo imperfecto, ha de ser, al menos, intencional mente querido y deseado, a la espera de que sea consumado por la acción de Dios en nuestras personas (Ibid., 180).
Pero esta muerte por la que la persona va alcanzando la debida disposición, no ha de entenderse en un sentido sólo ni primariamente negativo. El movimiento de desprendimiento viene como fruto de nuestra adhesión a Dios por el amor. Esto implica que la contemplación cristiana es todo lo contrario de un asunto de técnica. La espiritualidad natural, como la de la India, por ejemplo, tiene técnicas bien determinadas. Y como bien dicen el matrimonio Maritain:
Este aparato de técnicas es lo primero que impresiona a quien comienza a estudiar la mística comparada. Pues bien, una de las diferencias más obvias entre la mística cristiana y las otras místicas es su libertad en lo que respecta a la técnica y a todas las recetas y fórmulas (J. y R. MARITAIN, Liturgie et contemplation, Brujas 1959, 64-65).
La meditación, la adoración, el retiro, el silencio son instrumentos al servicio del amor, y conservan toda su eficacia sólo en la medida en que conducen al desarrollo de la caridad. Pues es precisamente por relación a la caridad, por lo que pueden disponer a la contemplación.
Esto explica que por falta de generosidad de la persona estas prácticas puedan ser ineficaces. Por esto, cuando falta la generosidad, las observancias, que debían favorecer el desapego del corazón para su dilatación en el amor, pueden pasar a ser refugio de una actitud mezquina para con Dios y para con el prójimo (R. VOILLAUME, Au cœur des masses, Cerf, París, 1950, 183-186).
¿No se ha preguntado Vd. alguna vez por qué el Moisés de Miguel Angel tiene cuernos?, por Luis Antequera
…los famosos cuernos que exhibe la magnífica estatua que del liberador de los judíos del yugo egipcio realiza el gran artista florentino, la cual puede Vd. admirar en Roma en la tumba de Julio II de la iglesia de San Pietro in Vincoli.
Pues bien, la respuesta es muy sencilla: porque así lo dice la Biblia, -concretamente el libro del Éxodo-, cuando narra el episodio en el que Moisés recibe las tablas de la Ley por segunda vez (porque Dios se las da dos veces), al que la Vulgata de San Jerónimo pone este colofón:
“Luego, Moisés bajó del monte Sinaí con las dos tablas del Testimonio en su mano. Al bajar, no sabía que su rostro tenía cuernos, por haber hablado con Yahvé” (Ex. 34,29).
“Los versículos 29-35 son de origen dudoso, Refieren una tradición sobre la irradiación del rostro de Moisés, expresada por el verbo qaran, derivado de queren “cuerno”, de donde la traducción literal de la Vulgata “su rostro tenía cuernos””.
De acuerdo con lo cual, la traducción que del texto hace la misma Biblia de Jerusalén, aunque separándose en ello de la Vulgata, es la siguiente:
“Luego, Moisés bajó del monte Sinaí con las dos tablas del Testimonio en su mano. Al bajar, no sabía que la piel de su rostro se había vuelto radiante, por haber hablado con Yahvé” (Ex. 34,29).
Ahora bien, no es Miguel Angel el único artista que retrata a Moisés de semejante manera. Por no ser ni siquiera es el primero. De parecida guisa lo contemplamos en las ilustraciones de la paráfrasis bíblica escrita por el monje Aelfric de Eynsham, de principios del s. XI, según algunos la representación más antigua de Moisés con cuernos, o en los famosos frescos de la iglesia Keldby, en la isla de Møn, en Dinamarca, realizados entre los siglos XIII y XV; o en las esculturas de la Cartuja (Charteuse) de Champmol, cerca de Dijon; o en la estatua que realiza Giovan Maria Morlaiter hacia 1750.
Se llamaba César y era una lumbrera. Ya con tan solo seis añitos asombraba a todos por su memoria pues era capaz de aprender varias páginas enteras y repetirlas en público. Se educó con los franciscanos y acabó pidiendo el ingreso en los capuchinos de Verona. El superior le advirtió que le iba a ser difícil aquella vida de trabajo y oración, a lo que respondió el joven “Con un crucifijo en mi habitación, lo puedo todo”.
Al hacer su profesión religiosa tomó el nombre de Lorenzo y pronto destacó como gran predicador, lo que le permitió realizar grandes servicios a la Iglesia y a toda Europa, pues sabía además griego, hebreo, alemán, bohemio, francés y español y llegó a conocer muy a fondo el texto de la Biblia.
En unos tiempos revueltos por la codicia de los turcos que pretendían dominar Europa, supo reconciliar entre sí a muchos gobernantes que no se podían tragar y ponerlos de acuerdo ante el enemigo común.
Murió en Lisboa después de entrevistarse con Felipe II al que había acudido para interceder por los Napolitanos que sufrían las injusticias del duque de Osuna. La Iglesia le celebra como San Lorenzo de Brindisi.
En aquellos días, Moisés extendió su mano sobre el mar, y el Señor hizo soplar durante toda la noche un fuerte viento del este, que secó el mar, y se dividieron las aguas. Los israelitas entraron en medio del mar a pie enjuto,mientras que las aguas formaban muralla a derecha e izquierda. Los egipcios se lanzaron en su persecución, entrando tras ellos, en medio del mar, todos los caballos del Faraón y los carros con sus guerreros. Mientras velaban al amanecer, miró el Señor al campamento egipcio, desde la columna de fuego y nube, y sembró el pánico en el campamento egipcio. Trabó las ruedas de sus carros y las hizo avanzar pesadamente. Y dijo Egipto:
Y extendió Moisés su mano sobre el mar; y al amanecer volvía el mar a su curso de siempre. Los egipcios, huyendo, iban a su encuentro, y el Señor derribó a los egipcios en medio del mar. Y volvieron las aguas y cubrieron los carros, los jinetes y todo el ejército del Faraón, que lo había seguido por el mar. Ni uno solo se salvó. Pero los hijos de Israel caminaban por lo seco en medio del mar; las aguas les hacían de muralla a derecha e izquierda. Aquel día salvó el Señor a Israel de las manos de Egipto. Israel vio a los egipcios muertos, en la orilla del mar. Israel vio la mano grande del Señor obrando contra los egipcios, y el pueblo temió al Señor, y creyó en el Señor y en Moisés, su siervo. Entonces Moisés y los hijos de Israel cantaron este cántico al Señor:
En aquel tiempo, estaba Jesús hablando a la gente, cuando su madre y sus hermanos se presentaron fuera, tratando de hablar con él. Uno se lo avisó: "Oye, tu madre y tus hermanos están fuera y quieren hablar contigo." Pero él contestó al que le avisaba: "¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos?" Y, señalando con la mano a los discípulos dijo: "Éstos son mi madre y mis hermanos. El que cumple la voluntad de mi Padre del cielo, ése es mi hermano, y mi hermana, y mi madre."
En aquel tiempo, los apóstoles volvieron a reunirse con Jesús y le contaron todo lo que habían hecho y enseñado. Él les dijo: «Venid vosotros solos a un sitio tranquilo a descansar un poco.»
Porque eran tantos los que iban y venían que no encontraban tiempo ni para comer. Se fueron en barca a un sitio tranquilo y apartado. Muchos los vieron marcharse y los reconocieron; entonces de todas las aldeas fueron corriendo por tierra a aquel sitio y se les adelantaron. Al desembarcar, Jesús vio una multitud y le dio lástima de ellos, porque andaban como ovejas sin pastor; y se puso a enseñarles con calma.
Por eso, así dice el Señor, Dios de Israel: «A los pastores que pastorean mi pueblo: Vosotros dispersasteis mis ovejas, las expulsasteis, no las guardasteis; pues yo os tomaré cuentas, por la maldad de vuestras acciones –oráculo del Señor–. Yo mismo reuniré el resto de mis ovejas de todos los países adonde las expulsé, y las volveré a traer a sus dehesas, para que crezcan y se multipliquen. Les pondré pastores que las pastoreen; ya no temerán ni se espantarán, y ninguna se perderá –oráculo del Señor–. Mirad que llegan días –oráculo del Señor– en que suscitaré a David un vástago legítimo: reinará como rey prudente, hará justicia y derecho en la tierra. En sus días se salvará Judá, Israel habitará seguro. Y lo llamarán con este nombre: El-Señor-nuestra-justicia.»
Ahora estáis en Cristo Jesús. Ahora, por la sangre de Cristo, estáis cerca los que antes estabais lejos. Él es nuestra paz. Él ha hecho de los dos pueblos una sola cosa, derribando con su carne el muro que los separaba: el odio. Él ha abolido la Ley con sus mandamientos y reglas, haciendo las paces, para crear con los dos, en él, un solo hombre nuevo. Reconcilió con Dios a los dos pueblos, uniéndolos en un solo cuerpo mediante la cruz, dando muerte, en él, al odio. Vino y trajo la noticia de la paz: paz a vosotros, los de lejos; paz también a los de cerca. Así, unos y otros, podemos acercarnos al Padre con un mismo Espíritu.
Somos iglesia, somos comunidad, somos pueblo, somos asamblea. En todas ellas se necesita alguien que dirija. Los reyes y líderes religiosos del pueblo de la Biblia se les llamaba también pastores. La primera lectura y el santo evangelio de hoy es lectura obligada para los responsables de grupos, en particular los que han recibido el sacramento del Orden, pues la cosa es seria.
En la primera lectura el Señor se queja de los pastores que dispersan a las ovejas y dejan perecer las ovejas de su rebaño. Se queja de esos pastores que dispersaron, expulsaron y no guardaron sus ovejas. Por lo cual tendrán que rendir cuentas “por la maldad de sus acciones”. El Señor mismo tendrá que cuidarse de ellas, les pondrá pastores buenos y al final mandará a un vástago de David para que las cuide.
La simple lectura es una llamada a cada uno de nosotros, pastores, para un examen concienzudo de cómo tratamos a los que el Señor ha puesto a nuestro cuidado.
¿Cómo cuidarlas? La lectura evangélica de este domingo nos habla de la actitud de Jesús ante el rebaño.
Los apóstoles vuelven gozosos y cuentan, me imagino que todos a la vez, lo que habían hecho y enseñado. Jesús los quiere oír, es importante para él, al fin y al cabo, él es quien los envió. Todos felices se subieron a la barca para ir a un lugar donde los pudiera atender personalmente, escuchar las maravillas de esa primera evangelización, hacerles preguntas, incluso de cómo los habían recibido.
El plan se distorsionó pues la gente de todas las aldeas vieron hacia donde se iban y salieron corriendo, tanto que llegaron antes que Jesús, quien mirando desde la barca aquella multitud “le dio lástima de ellos, porque andaban como ovejas sin pastor”. Así es Jesús, se compadece de todo el mundo, de cada enfermo, y de las multitudes que le siguen.
El pastor provee comida, el pastor lleva las ovejas al lugar preciso, el pastor da seguridad a las ovejas y las protege del enemigo, el pastor es cariñoso con ellas pues las llama por su nombre y a las que tienen dificultad la carga sobre sus hombros. Al mirar a ese grupo que se le ha adelantado ve a las que necesitan consuelo y nadie se los da; se da cuenta de las que no encuentran sentido a la vida y él se los quiere proporcionar; descubre, pues se les nota en la cara y principalmente en el corazón, que quieren hablar, desahogarse con alguien y nadie las escucha; buscan unos hombros para aligerar sus pasos y nadie los ofrece… y Jesús no puede resistir, y pospone ese pasar un rato junto con sus apóstoles y dirigiéndose a la muchedumbre “se puso a enseñarles con calma”. Jesús no tiene prisa y da a cada necesitado el tiempo que requiere. Y es que Jesús siempre mira con compasión, es su estilo, y con eso ojos mira a la viuda que ha perdido a su único hijo; mira con cariño a ese joven que quería saber qué era necesario para la salvación y no sería diferente la mirada que ofreció a Pedro después de haberle negado tres veces.
Es una realidad que mucha de nuestra gente se está marchando de nuestras iglesias. ¿Por qué será? No es cuestión de estadísticas y consolaciones de bajo valor que algunas de nuestros templos siguen estando llenos. En estos momentos de la Nueva Evangelización hemos de examinar nuestro pastoreo. ¿Cómo tratamos al rebaño que el Señor nos ha confiado? Hay quienes buscan y no nos encuentran, o nos encuentran pero no tenemos tiempo… ganas… palabras… compasión… vida que dar.
A veces los pastores nos escudamos detrás de nuestros cargos y posiciones para evitar tener que escuchar, tanto que para algunas gentes les sería más fácil escalar el Everest que conseguir una cita con el pastor… claro que es exageración. Pero no es exageración el buscar de cómo imitar al Maestro, al Buen Pastor en su forma de tratar a las personas y mirarlas, acercarnos a ellas como Jesús lo hacía para juntos disfrutar de un descanso, compartir unas experiencias, orar juntos, reírnos de nosotros mismos, y así evitar que el activismo, la productividad, los dos o tres trabajos que tenemos para poder vivir mejor, destruyan los verdaderos valores y nos impidan vivir la vida.
Ojalá sepamos los pastores, o los que tengan responsabilidad de pastoreo, actuar como el Buen Pastor, para que como dice el salmo, no falte nada a los que nos han sido confiados.
En aquel tiempo, los fariseos planearon el modo de acabar con Jesús. Pero Jesús se enteró, se marchó de allí, y muchos le siguieron. Él los curó a todos, mandándoles que no lo descubrieran. Así se cumplió lo que dijo el profeta Isaías: «Mirad a mi siervo, mi elegido, mi amado, mi predilecto. Sobre él he puesto mi espíritu para que anuncie el derecho a las naciones. No porfiará, no gritará, no voceará por las calles. La caña cascada no la quebrará, el pábilo vacilante no lo apagará, hasta implantar el derecho; en su nombre esperarán las naciones.»
En aquellos días, los israelitas marcharon de Ramsés hacia Sucot: eran seiscientos mil hombres de a pie, sin contar los niños; y les seguía una multitud inmensa, con ovejas y vacas y enorme cantidad de ganado. Cocieron la masa que habían sacado de Egipto, haciendo hogazas de pan ázimo, pues no había fermentado, porque los egipcios los echaban y no los dejaban detenerse; y tampoco se llevaron provisiones. La estancia de los israelitas en Egipto duró cuatrocientos treinta años. Cumplidos los cuatrocientos treinta años, el mismo día, salieron de Egipto las legiones del Señor. Noche en que veló el Señor para sacarlos de Egipto: noche de vela para los israelitas por todas las generaciones.
En varias ocasiones hemos comentado que nuestra madre, la Santísima virgen, tiene una bella colección de vestidos. Pero no son para presumir sino para servir a todos los que se acogen bajo su manto maternal.
Hoy María se ha vestido de chocolate. Y chocolate de la mejor marca “el Carmelo” para endulzar la existencia de todos los que se encuentran pasando un purgatorio en este mundo o en el otro, y de las gentes del mar que la invocan como patrona y de los conductores de muchos países del mundo que también la tienen como guía, y de todos los atribulados que fijan en ella su mirada.
Hoy se bendice e impone el escapulario del Carmen en todas partes. El escapulario es el hábito del Carmen. Pero ya sabéis que el hábito no hace al monje, es el monje quien hace al hábito.
Colocarse el escapulario significa comprometerse a repartir chocolate entre los hermanos, a derramar dulzura a nuestro alrededor, a levantar al caído, a servir a todos siguiendo los pasos de nuestra madre la Santísima Virgen del Carmen.
Felicidades, pues, a todos los conductores, los marineros y gentes del mar y no olvidemos una oración por las almas del purgatorio.
"El Carmelo se yergue en la costa oriental del Mar Mediterráneo, a la altura de Galilea, y tiene en sus faldas numerosas grutas naturales, predilectas de los eremitas. El más célebre de estos hombres de Dios fue el profeta Elías, quien en el siglo IX antes de Cristo defendió valientemente de la contaminación de los cultos idolátricos la fe en el Dios único y verdadero. Inspirándose en la figura de Elías, surgió al Orden contemplativa de los Carmelitas, familia religiosa que cuenta entre sus miembros con grandes santos, como Teresa de Ávila, Juan de la Cruz, Teresa del Niño Jesús y Teresa Benedicta de la Cruz (en el siglo, Edith Stein). Los Carmelitas han difundido en el pueblo cristiano la devoción a la Virgen del Monte Carmelo, como modelo de oración, de contemplación y de dedicación a Dios. A la Reina del Monte Carmelo deseo hoy confiar todas las comunidades de vida contemplativa esparcidas por el mundo, de manera especial las de la Orden Carmelitana, entre las que recuerdo el monasterio de Quart, no muy lejano de aquí (Valle de Aosta). Que María ayude a cada cristiano a encontrar a Dios en el silencio de la oración”.
El nombre de María del Carmen viene del Monte Carmelo, en Israel. A este monte se retiraba a rezar el profeta Elías, y en una ocasión en la cual Dios había castigado a su pueblo rebelde con un verano de tres años, Elías estando rezando en la cima del Monte Carmelo envió a su secretario a que observara en el horizonte para ver si veía algo. El otro volvió a contarle que se veía una pequeña nube. Con esto entendió Elías que ya iban a llegar las lluvias. Y en efecto la nube fue creciendo y se convirtió en una inmensa y muy provechosa lluvia que alegró enormemente a aquellas gentes que llevaban 36 meses sin agua.
La Iglesia Católica ha creído que esa nubecilla que apareció en el Monte Carmelo era imagen o anuncio de María, la cual al aparecer en este mundo nos trajo la más bella noticia: la de que por medio de su Hijo Jesucristo nos llegaría la más provechosa lluvia de gracias sobre todos nosotros, pecadores.
Carmen significa tierra fértil que produce muy buenos frutos. Nuestra Señora de Monte Carmelo, referida comúnmente como Virgen del Carmen, es una de las diversas advocaciones de la Virgen María. Su denominación procede del llamado Monte Carmelo, un nombre que deriva de la palabra Karmel o Al-Karem y que se podría traducir como jardín.
Esta advocación da nombre a todas aquellas personas que se llaman Carmen, Carmela o Carmelo, celebrando su onomástica el día de la fiesta de esta Virgen, el 16 de julio.
Hace muchos siglos se reunieron en el Monte Carmelo varios monjes para rezar y hacer penitencia. La gente los llamaba Los Carmelitas. Estos religiosos tenían una gran devoción a la Virgen María y le erigieron un templo en esa montaña. Ellos interpretaron la visión del profeta Elías (1 Re 18:44) como un símbolo de la Virgen María Inmaculada. Ya en el siglo XV, cinco años antes de la proclamación del dogma, el misal Carmelita contenía una misa para la Inmaculada Concepción.
En el siglo XIII llegaron los Sarracenos y destruyeron todo. Muchos monjes, murieron mientras cantaban himnos a la Virgen, pero algunos lograron huir y llegar hasta Italia. Allá empezaron a propagar la devoción a la Virgen del Monte Carmelo y las gentes los seguían llamando Los Carmelitas.
Entre los monjes llegados del Monte Carmelo hubo uno que se hizo célebre por su santidad, por su amor a la Virgen y sobre todo por una aparición que recibió. Fue san Simón Stock, superior general de la Orden. Dice la tradición que un 16 de julio de 1251 la Virgen María se le apareció y le prometió conceder ayudas muy especiales a quienes llevasen el Santo Escapulario como un acto de cariño y devoción con el deseo de llevar una vida más santa.
Pronto empezaron a llegar de todas partes relatos y testimonios de las bendiciones y ayudas que la Madre de Dios concedía a los que llevaban el Santo Escapulario. Incendios que se detenían. Inundaciones que se calmaban; tentaciones que se alejaban. Pecadores que se convertían. En Francia, en plena batalla, el rey Luis XI vio que a un soldado le llegaba una flecha dirigida hacia su corazón y en cambio se le clavaba en el escapulario y no le hacía ningún daño. Inmediatamente el rey y todos sus generales pidieron el escapulario y se lo colocaron.
La Iglesia Católica ha declarado que el Escapulario se puede reemplazar por una medalla de la Virgen. Y la Virgen sigue haciendo prodigios cada día en favor de quienes llevan con devoción el santo escapulario o su medalla y se esfuerzan por ser mejores creyentes.
Antiguas tradiciones narraban que la Virgen María había prometido visitar en el purgatorio a sus devotos, el sábado próximo a la muerte de ellos y concederles descanso. Por eso, la devoción a la Virgen del Carmen está muy ligada a la devoción a las benditas almas, creencia que ha sido respaldada por los Pontífices. La iconografía presenta a la Virgen del Carmen portando dicho escapulario.
Un sacramental es un objeto religioso que la Iglesia ha aprobado como signo que nos ayuda a vivir santamente. Los sacramentales deben mover nuestros corazones a renunciar a todo pecado, incluso al venial.
El escapulario, al ser un sacramental, no nos comunica gracias como hacen los sacramentos sino que nos disponen al amor a Dios y a la verdadera contrición del pecado si los recibimos con devoción.
Las personas nos comunicamos por símbolos. Así como tenemos banderas, escudos y también uniformes que nos identifican. Las comunidades religiosas llevan su hábito como signo de su consagración a Dios. Los laicos no llevan hábito, pero los que desean asociarse a los religiosos en su búsqueda de la santidad pueden usar el escapulario. La Virgen dio a los Carmelitas el escapulario como un hábito miniatura que todos los devotos pueden llevar para significar su consagración a ella. Consiste en un cordón que se lleva al cuello con dos piezas pequeñas de tela color café, una sobre el pecho y la otra sobre la espalda. Se usa bajo la ropa. Junto con el rosario y la medalla milagrosa, el escapulario es uno de los mas importantes sacramentales marianos.
Dice san Alfonso Ligorio, doctor de la Iglesia: "Así como los hombres se enorgullecen de que otros usen su uniforme, así Nuestra Señora Madre María está satisfecha cuando sus servidores usan su escapulario como prueba de que se han dedicado a su servicio, y son miembros de la familia de la Madre de Dios."
La palabra escapulario viene del Latín "scapulae" que significa "hombros". Originalmente era un vestido superpuesto que cae de los hombros y lo llevaban los monjes durante su trabajo. Con el tiempo se le dio el sentido de ser la cruz de cada día que llevamos sobre nuestros hombros. Para los Carmelitas pasó a expresar la dedicación especial a la Virgen Santísima y el deseo de imitar su vida de entrega a Cristo y a los demás.
Los marineros dependían de las estrellas para marcar su rumbo en el inmenso océano. De aquí la analogía con la Virgen María quien como, estrella del mar, nos guía por las aguas difíciles de la vida hacia el puerto seguro que es Cristo.
Por la invasión de los sarracenos, los Carmelitas se vieron obligados a abandonar el Monte Carmelo. Una antigua tradición nos dice que antes de partir se les apareció la Virgen mientras cantaban el Salve Regina y ella prometió ser para ellos su Estrella del Mar. Por ese bello nombre conocían también a la Virgen porque el Monte Carmelo se alza como una estrella junto al mar.
Los carmelitas, nacidos espiritualmente en el monte Carmelo le llamaron a la Virgen “Estrella del Mar”. Muchos escritores desde la antigüedad también llamaron así a la Virgen: S. Jerónimo (siglo IV), Isidoro de Sevilla (siglo VI), Alcuino de York y Rábano Mauro (siglo IX). Pascasio Radberto escribe en el siglo IX: “María es la Estrella del Mar a la que debemos seguir con nuestra fe y comportamiento mientras damos tumbos en el mar proceloso de la vida. Ella nos iluminará para creer en Cristo nacido de ella para salvación del mundo”.
La Virgen Inmaculada, Estrella del Mar, es la Virgen del Carmen a la que desde tiempos remotos se venera en el Carmelo. Ella acompañó a los Carmelitas a medida que la orden se propagó por el mundo.
A los Carmelitas se les conoce por su devoción a la Madre de Dios, ya que en ella ven el cumplimiento del ideal de Elías. Incluso se les llamó: "Los hermanos de Nuestra Señora del Monte Carmelo". En su profesión religiosa se consagraban a Dios y a María, y tomaban el hábito en honor ella, como un recordatorio de que sus vidas le pertenecían a ella, y por ella, a Cristo.
La devoción a la Virgen del Carmen se propagó particularmente en los lugares donde los carmelitas se establecieron.
La devoción mariana hacia la Virgen del Carmen se extendió a muchos países de Europa y América, destacando entre ellos España, Costa Rica, Guatemala, Panamá, Perú, Colombia, Chile y Argentina.
7 criterios para saber si una parroquia o comunidad funciona bien, por el obispo Dominique Rey (diocesis de Frejus-Toulon,Francia)
Muchas parroquias y diócesis creen que no les va mal porque aún llenan el templo... pero este criterio es engañoso. ¿Cumple nuestra parroquia, grupo, movimiento o diócesis estos criterios?
Dominique Rey es desde el año 2000 pastor de una diócesis de 1,1 millones de habitantes donde apenas un 5% de la población es practicante, pero que tiene un fuerte avivamiento en vocaciones, clero y comunidades.
1) El pastor tiene capacidad de delegar: cuenta con colaboradores formados y recurre a ellos... No intenta ser un hombre-orquesta que lo realiza todo en persona. Eso significa que dedica esfuerzo y recursos a formar a sus colaboradores.
2) El pastor discierne los dones de los demás y les hace dar fruto. En vez de buscar cómo rellenar tal o cual puesto, se pregunta "¿qué dones y carismas tiene mi gente?" y reorganiza la comunidad (grupo, parroquia, diócesis) de acuerdo a esos dones, es decir, de acuerdo a la gente y sus capacidades.
3) La comunidad es gozosa y se nota. El grupo mantiene el entusiasmo. Tiene capacidad de expresión alegre y huye de una estética moralizante. El gozo y la celebración van primero.
4) La comunidad cambia sus estructuras para adaptarlas al régimen de "Nueva Evangelización". El régimen de "Cristiandad" ya pasó y no tiene sentido mantener estructuras organizativas de esa época que no funcionan en la actual.
5) La comunidad cuida la belleza y dignidad de las celebraciones, sobre todo de la eucarística. La Iglesia no puede ganar al mundo en el terreno del mero espectáculo o la diversión, pero puede ofrecer sacralidad, y mucha gente está buscando sacralidad, reverencia y misterio. "Estuve en Estados Unidos estudiando las mega-iglesias protestantes, enormes locales que reunen 30.000 personas cada domingo, con grandes coros... pero hace unos años que van a la baja, porque con el tiempo sus feligreses se aburren. La gente joven hoy busca más sacralidad. Por eso, la belleza y reverencia en la Eucaristía es importantísima".
6) La comunidad se organiza en grupos pequeños, células y grupos de "iglesia en casas". "Son la clave del crecimiento", dijo. A un recién convertido no le puedes invitar directamente a la Misa del domingo, donde será un número anónimo, no entenderá aún la liturgia y le aburrirá. Le has de invitar al grupo pequeño que se reúne en tu casa para rezar, empezar a recibir enseñanzas, charlar, y escuchar sus inquietudes. Alabo el sistema de células de evangelización parroquial iniciadas en la parroquia italiana de San Eustorgio, Milán, hoy extendidas por varios países. También Sentinelle del Mattino utiliza este sistema de células.
7) La comunidad irradia caridad hacia fuera y entre sus miembros. No basta con el servicio de Cáritas, anónimo. Debe ser una relación entre los miembros de la comunidad que se conocen y ayudan mutuamente, y eso se ve desde fuera. Los feligreses no van a la iglesia (o a su ropero, Cáritas o comedor social) como consumidores de servicios, sino como un miembro con lazos afectivos.
Los últimos puntos y el tema de las células y grupos pequeños llevaron al obispo a un desarrollo más detallado.
»La Redemptoris Missio, en su punto 51, habla de comunidades eclesiales de base, que son lo que hoy llamamos células, que sirven para la formación y la evangelización. Son grupos domésticos pequeños que acogen al nuevo creyente y lo van formando.
»No podemos llevarlo aún a la liturgia, que no entiende, ni mucho menos pervertir el rito para hacerlo más acogedor. La respuesta son estos grupos pequeños, que también pueden ser de estudio bíblico, de acogida y acompañamiento, de oración, encaminados a un público especializado...
»El rector de la parroquia ha de velar para que estas células se integren en la parroquia y forma a sus líderes y hace que sigan tratando con alejados de la fe. Cuando la célula crece con más miembros, se divide en dos grupos, y así las células se multiplican.
»La Nueva Evangelización consiste en salir a la calle, pero también en acoger al que viene atraido por la fraternidad que irradia el grupo, como sucede a menudo en los Cursos Alpha, que atraen porque son acogedores".
Todos Vds. conocen la expresión: "ser el chivo expiatorio", es decir, "pagar por las culpas de los demás": a veces teniendo también uno una parte de culpa, otras veces, aún más injusto, sin ni siquiera tener culpa alguna.
Se le llama también “ser cabeza de turco” y en expresión más moderna y coloquial, “ser el paganini”. Ahora bien, ¿de dónde viene la expresión? Pues como tantas otras, de la Biblia, concretamente del Antiguo Testamento.
Su origen se halla en el libro del Levítico, donde se describe una ceremonia de expiación de los pecados que debían llevar a cabo los judíos en 10 de tishrei, fiesta del Yom Kipur.
“Aarón […] recibirá de la comunidad de los israelitas dos machos cabríos para el sacrificio por el pecado y un carnero para el holocausto. Aarón ofrecerá su novillo por el pecado como expiación por sí mismo y por su casa; tomará los dos machos cabríos y los presentará ante Yahvé, a la entrada de la Tienda del Encuentro. Echará las suertes sobre los dos machos cabríos, uno ‘para Yahvé’, y otro ‘para Azazel’. Presentará el macho cabrío que haya caído en suerte `para Yahvé´, y lo ofrecerá como sacrificio por el pecado. El macho cabrío que haya caído en suerte ‘para Azazel’, lo colocará vivo delante de Yahvé para hacer sobre él la expiación y echarlo al desierto, para Azazel” (Lev 16,6-10).
No existe certeza sobre el significado de lo que es “Azazel”. La Biblia de Jerusalén, en nota a pie de página, indica lo siguiente:
“Azazel como parece haberlo entendido la versión siria, es el nombre de un demonio que los antiguos hebreos y cananeos creían habitaba en el desierto, tierra estéril, donde Dios no ejerce su acción fecundante”.
“Después inmolará el macho cabrío como sacrificio por el pecado del pueblo e introducirá su sangre detrás del velo, haciendo con su sangre lo que hizo con la sangre del novillo: rociará el propiciatorio y su parte anterior. Así purificará el santuario de las impurezas de los israelitas y de todas sus rebeldías y pecados. Lo mismo hará con la Tienda del Encuentro, que mora entre ellos, en medio de sus impurezas. Nadie debe estar en la Tienda del Encuentro desde que Aarón entre a hacer la expiación dentro del santuario hasta que salga. Hará expiación por sí mismo, por su casa y por toda la asamblea de Israel. Luego saldrá hacia el altar que se halla ante Yahvé y hará expiación por él: tomará sangre del novillo y del macho cabrío y untará los cuernos del altar. Hará sobre él con su dedo siete aspersiones de sangre, y así lo purificará y lo consagrará, apartándolo de las impurezas de los israelitas.
Acabada la expiación del santuario, de la Tienda del Encuentro y del altar, Aarón hará traer el macho cabrío vivo, impondrá ambas manos sobre la cabeza del macho cabrío vivo y confesará sobre él todas las iniquidades de los israelitas, todas sus rebeldías y todos sus pecados, los cargará sobre la cabeza del macho cabrío y lo enviará al desierto por medio de un hombre designado para ello. Así el macho cabrío llevará sobre sí todas las iniquidades de ellos, hacia una tierra desierta; y (el encargado) soltará el macho cabrío en el desierto.
Luego entrará Aarón en la Tienda del Encuentro, se despojará de las vestiduras de lino con que se había vestido al entrar en el santuario y las dejará allí; se lavará el cuerpo en lugar sagrado y se pondrá sus vestidos. Después saldrá y ofrecerá su holocausto y el holocausto del pueblo, hará la expiación por sí mismo y por el pueblo, y quemará sobre el altar la grasa de la víctima por el pecado.
El hombre encargado de soltar el macho cabrío para Azazel lavará sus vestidos y bañará su cuerpo; después de lo cual podrá entrar en el campamento. Del novillo del sacrificio por el pecado y del macho cabrío inmolado por el pecado, cuya sangre fue introducida en el santuario para hacer expiación, serán sacados fuera del campamento y quemados con fuego sus pieles, su carne y sus excrementos. El que los queme lavará sus vestidos y se bañará; después de lo cual podrá entrar en el campamento” (Lev. 16,15-28).
Y bien, he ahí una más de esas expresiones que usamos a diario tomada, como tantas, de ese libro que ha condicionado y modelado la entera historia del ser humano, la Biblia.
Procesión de la Sagrada Familia durante la Semana de la Familia en el Colegio Jesús Adolescente de Tres Arroyos, Argentina
El arzobispo de Filadelfia (USA) contra la propuesta de algunos obispos alemanes de bendecir matrimonios homosexuales
La diócesis de Madison (EEUU) ofrece pautas a sus sacerdotes para los funerales de homosexuales activos
Un sacerdote da cuatro razones prácticas y una espiritual para utilizar la sotana en el día a día, por el P. J. Lozano
Mateo 13:1-9 Ese mismo día salió Jesús de la casa y se sentó junto al lago. Era tal la multitud que se reunió para verlo que él tuvo que ...
La familia, en tiempos de Jesús, se parece poco a la familia de hoy. Las familias tendían a ser una gran prole y a agruparse en torno a sus...
El Leccionario es el libro usado para proclamar las lecturas bíblicas en la Misa. Son varios volúmenes, clasificados en ciclos de l...
A la custodia se le llama también ostensorio u ostensorium, del latín ostentare, "mostrar". En el culto católico e...
Uno de los cuadros mas famosos de Alberto Durero es el llamado “Manos que oran”. Detras de este cuadro hay una...
Mc 10,17-30: Con Jesús en medio de la crisis por Jose A Pagola Antes de que se ponga en camino, un desconocido se acerca a Jesús corrie...
SOBRE LA FIESTA DE TODOS LOS SANTOS: Liturgia: Lecturas de la fiesta de todos los santos Comentarios: Los santos son nuestra ...
3º y 4º ESO. Teatro francés por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
2ª sesión PIISA por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
2º ESO A. VISITA ALJIBES ALBAYZÍN por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
2º ESO B. VISITA ALJIBES ALBAYZÍN por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
2º ESO C. VISITA ALJIBES ALBAYZÍN por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
2º Bto. ARTE. Visita a la Alhambra por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
1ºESO: Granja Escuela Huerto Alegre por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
Puente Andalucía por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Dias Festivos
EXÁMENES 2º BACHILLERATO por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Evaluaciones
CTMA: visita a entidades solidarias y ecológicas por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
Visita al PTS (3ºB y 1ºBachillerato A y B) por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
4º ESO. Viaje a Roma por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
ENTREGA DE NOTAS (TARDE) por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Evaluaciones
2º Bto. Viaje a París por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
1º Bto. Viaje de estudios a Italia por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
Visita al PTS (3ºESO A y C) por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
Semana Santa por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Dias Festivos
4º ESO. Viaje a Londres por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
3ºESO: Marcha ciclista por la Vega por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
Día de Ecoescuela por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Complementarias
EXÁMENES 2º BTO. por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Evaluaciones
1ºESO: Antequera por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
RECUPERACIONES 2º BTO. por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Evaluaciones
ENTREGA DE NOTAS 2º BTO. (MAÑANA) por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Evaluaciones
Graduación 2º Bachillerato y CF por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
CORPUS DE GRANADA por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Dias Festivos
Graduación 4º ESO por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
Último día lectivo por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Dirección y secretaría
ENTREGA DE NOTAS (MAÑANA) por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Evaluaciones
Comienzo de curso por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Dirección y secretaría
DIA FESTIVO por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Dias Festivos
4ºESO A y C. BIOLOGÍA. Excursión a Sierra Elvir ... por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
2º BTO. CTMA. Sierra Elvira (Pablo Acosta) por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
4º ESO. MÚSICA. Concierto OCG (Mª José Fernán ... por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
3º ESO. BIOLOGÍA Y GEOLOGÍA. Alicún y Gorafe ( ... por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
4º ESO-1º Bto. PROYECTO PIISA. Sesión de inscri ... por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
4º ESO A. Charla de Ryan Matheny por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
DIA INTERNACIONAL CONTRA LA VIOLENCIA DE GENERO por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Complementarias
4º ESO-1º Bto. PROYECTO PIIISA. 1ª sesión. (Oc ... por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
DÍA DE LA CONSTITUCIÓN por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Complementarias
2º BTO. ARTE. Viaje a Madrid (Sergio y María) por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
4ºESO A y B: reforestación por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Extraescolares
ENTREGA DE NOTAS por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Dirección y secretaría
NAVIDAD por Esta dirección electrónica esta protegida contra spam bots. Necesita activar JavaScript para visualizarla :: Dias Festivos
Cuenta con 2 salidas universales USB para que puedas cargar simultáneamente dos dispositivos hasta 2,1 A pro lo que te sirve para cargar desipositivos que requieren más energía como las iPad 4, iPad 3, iPad2 o Samsung Galaxy Tablet 3 y Samsung Galaxy Note 10.1.
Capacidad de cargar dos dispositivos simultáneamente de la manera más rápida incluyendo Tabletas de mayor requerimiento de energía
CTA Digital soporte cuello de cisne para iPad y tabletas con prensa fijacion en mesa, escritorio, taller
Hola a todos!, te presentamos este espectacular video de Frozen trailer para que te puedas divertir con tus amigos mientras no ves la película de Frozen un aventura congelada.
Siga cocinando a fuego vivo, dando vuelta las verduras hasta que estén cocidas, pero crujientes (5 a 7 minutos).
Blog del Movimiento JUNIOR de Córdoba, de las parroquias de San Sebastián (Montilla) y los Remedios (Cabra)
El Movimiento JUNIOR de Córdoba celebró su acampada interparroquial del 16 al 18 de julio en Montilla. La coordinadora de niños decidió que el tema de la acampada fuera "Cómo nuestro consumo daña al medio ambiente" y que la ambientación fuera una feria andaluza. Ya en la acampada decidimos en asamblea que su nombre fuera la "Ecoacampada". Nos dimos unas normas y trabajamos en grupo el tema decidido. En el VER descubrimos lo siguiente:
Vemos que las causas de lo negativo están en nuestra comodidad, poca conciencia del daño que se causa o que los fabricantes de productos fomentan el uso irresponsable a través de la publicidad. Las consecuencias son que nos estamos cargando los recursos naturales, que acumulamos cosas que no necesitamos, gastamos dinero...
Al juzgar lo descubierto vimos un vídeo de cómo niños de otros países menos favorecidos tienen grandes dificultades para ir a la escuela y sentimos malestar al descubrir que no valoramos lo que tenemos y que derrochamos continuamente recursos y dinero. Descubrimos que nuestras necesidades reales son tener una familia que nos quiera, que nuestros padres tengan trabajo, tener una educación, sanidad, vivienda digna y agua y alimentación.
Leímos los textos evangélicos Mt, 6,26-29, Mt.10, 9-10 y Hechos 2, 44 y vimos que si Dios cuida de la Naturaleza, porqué no va a cuidar de nosotros. No debemos preocuparnos por tener y tener más cosas y hacer las cosas no por interés sino para cuidar la obra de Dios. Debemos compartir lo que tenemos con los demás especialmente lo s que más lo necesitan. No debemos ser egoístas ni caprichosos.
Cada participante ha tomado unos compromisos personales que se revisarán en los grupos. Así mismo, se plantea como compromiso que compartamos el dinero que no se haya gastado en esta acampada con ONGs que ayuden a la Naturaleza y al desarrollo. Así mismo, se plantea hacer un encuentro para reunirse todos los grupos del Junior de Córdoba.
Durante la acampada, también nos divertimos con talleres, piscina, veladas... la velada final fue una gran feria donde nos lo pasamos de miedo. Todos los días hacíamos presente a Jesús en la oración y el último día de forma especial con la celebración de la Eucaristía. En ella despedimos a David, que terminaba su proceso en el JUNIOR y le hicimos el gesto del envío.
Hemos preparado los Estados de Amor para Mi Novio que harán que a tu media naranja se le ponga la piel de gallina una vez que los lea.
La carga emotiva que tiene cada imagen te sorprenderá por completo, podrás notar que tus sentimientos se verán identificados con cada palabra de amor que coloques en tus redes dedicada a él.
Los mensajes románticos suelen ser muy prácticos para enviar a primera hora del día, en el transcurso y en la noche, para ser así la última persona que él lea.
Disfruta tu relación al máximo, y no tengas pena de demostrar tu amor de manera abierta, frente a otros.
Ama a tu pareja perdidamente, y deja que él también lo haga, verás lo hermoso que se siente y lo lindo que puedes experimentar una vez que empiezas a sentir su afecto hacia ti.
No esperes que él tenga la iniciativa, demuéstrale lo mucho que lo quieres y lo importante que es en tu vida.
Cada mensaje cuenta, así que pon manos a la obra y descarga todas y cada una de las imágenes que te ofrecemos.
Es tu oportunidad de sorprenderlo de la mejor manera, si puedes enviarlas en un momento en el que te encuentres con él, sería mucho mejor, pues podrás ver su expresión de sorpresa cuando las vea.
Estados de Amor	Estados de Amor Novio, Frases Románticas para Compartir, Mensajes para Mi Amor, Mensajes Románticos para Enviar	
Este sitio utiliza cookies para mejorar la experiencia de usuario. Si continúa navegando por el sitio, autoriza la utilización de cookies. Aceptar
Comprobadlo con esta imagen divertida de hoy que simula la pantalla de bloqueo de nuestros tablets y smartphones.
Actualizamos casi todos los días, añádenos a tus marcadores y no te pierdas nada de nuestro contenido.
© Bau Consultors. Aviso legal . Plantilla diseñada por Zona dominio Web con la aplicación BauDocWriter
Marines estadounidenses crearon una pieza de repuesto para el caza F-35B Lightning II con una impresora 3D, en el taller del buque de asalto Wasp, ubicado en el Océano Pacífico. Según informa Defense Aerospace y se hace eco N+1, gracias a la impresión de la pieza, el equipo pudo acelerar y reducir el costo de reparación del avión de combate.
La tecnología moderna de impresión tridimensional permite crear casi cualquier pieza hecha de plástico, metal y otros materiales. En comparación con los métodos de producción tradicionales, imprimir las piezas requiere mucho menos tiempo.
Para reparar el avión, los técnicos imprimieron un parachoques de plástico para la puerta de uno de los trenes de aterrizaje.
Si el fabricante hubiese realizado la reparación, simplemente hubiera reemplazado la puerta con el parachoques por completo, lo que hubiese aumentado el costo total de la reparación del avión. El avión con la parte de plástico impresa instalada ha pasado las pruebas de vuelo, reconocidas como exitosas.
El año pasado, General Electric realizó las primeras pruebas del motor turbohélice ATP (Advanced Turboprop). Su principal característica consiste en el uso de la impresión 3D en la producción, gracias a la cual fue posible unir 855 piezas individuales en 12.
Muy bonito el poema, y muy bueno el vídeo de Duncan Dhu. Yo cuando llegue el fin, sino me pilla amando, al menos que sea harto de gazpacho andaluz.
Con esa espalda y esa cadenas es para cumplir cada uno de esos mandatos letra por letra pero bien despacito.
Deseo con este blog, fomentar la cooperación mutua y la libre circulación del saber. Puedes copiar lo que publico acá pues creo firmemente que mientras más información circule en mas cabezas, mejor, muchisimo mejor, sin embargo, lo bonito es el esfuerzo de cada cual, sé creativ@ y dale tu toque personal. Aclaro que algunas fotos y/o frases publicadas han sido tomadas de la red, si molesto al publicarlas pues tienen derecho de autor, favor contactarme enseguida al email: txizati@gmail.com y será inmediatamente retirada. India Rebelde
El peor analfabeto es el analfabeto político. No oye, no habla, no participa de los acontecimientos políticos. No sabe que el costo de la vida, el precio del poroto, del pan, de la harina, del vestido, del zapato y de los remedios, dependen de decisiones políticas. El analfabeto político es tan burro que se enorgullece y ensancha el pecho diciendo que odia la política. No sabe que de su ignorancia política nace la prostituta, el menor abandonado y el peor de todos los bandidos que es el político corrupto, mequetrefe y lacayo de las empresas nacionales y multinacionales. Bertolt Brecht
“Yo en este mundo siempre soy y seré partidario de los pobres. Yo siempre seré partidario de los que no tienen nada y hasta la tranquilidad de la nada se les niega. Nosotros (me refiero a los hombres de significación intelectual y educados en el ambiente medio de las clases que podemos llamar acomodadas) estamos llamados al sacrificio. Aceptémoslo. En el mundo ya no luchan fuerzas humanas, sino telúricas. A mí me ponen en una balanza el resultado de esta lucha: aquí tu dolor y tu sacrificio, aquí la justicia para todos, aún con la angustia del tránsito hacia el futuro que ya se presiente pero se desconoce, y descargo el puño con fuerza en este platillo”. F. García Lorca.
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra politica de cookies.
La Universidad Nacional de Huancavelica, el IREM-PUCP, la Maestría en la Enseñanza de la Matemáticas de la PUCP y la Red Peruana de Universidades, convocan al IX Congreso Internacional sobre enseñanza de las Matemáticas que se realizará en Huancavelica, Perú del 19 al 21 de julio de 2018.
Esta convocatoria está dirigida a investigadores, profesores de todos los niveles educativos, estudiantes y público interesado en la enseñanza y aprendizaje de las matemáticas, para que presenten ponencias en las modalidades de reportes de investigación, socializaciones de experiencias, talleres y pósteres.
El IX Congreso internacional sobre Enseñanza de las Matemáticas es un evento académico del área de Didáctica de la Matemática, que en sus ocho ediciones anteriores fue denominado Coloquio Internacional sobre la Enseñanza de las Matemáticas.
Ustedes estáis fatal Coro que trae siempre aire fresco a la modalidad, aunque algún año el aire se convirtió en viento helado.
Un supercuarteto por to el careto y como te agaches El nombre, toda una declaración de intenciones. Miedo me dá.
Catastrophic Magic Band Se habló, se habla y se hablará. Un castigo para las que canten después del descanso. El teatro estará lleno de fanboys que se marcharán después de su actuación. Una faena para el resto de agrupaciones
Estamos en casa Después de muchos años, el pasado dieron con la tecla. Se les quedo un poquito corto el repertorio, si no, hubieran llegado mucho mas lejos.
COMPARSA Las de la alegre figura A Bustelo siempre hay que escucharlo, aunque los Catastrophic fanboys no estarán por la labor.
jejejejejejejejjejejejejejej si es que no puede se es que se retratan vaya tela la faltao medio segundo pa salta jejejejejjeme gusta esa palabra fanboy jaja tiene arte.
mira por donde....algo que reconoces...asi me gusta cumpliendo los propositos de año nuevo...creeme te ira mejor
la razon de contestarte eso es por que hablar con fanboys es perder el tiempo y contigo ya he perdio bastante asi que me lo invento to soy tonto y no entiendo de na pa que duermas tranquilo .
joooder.....tio has mejorado muxisimo....me encanta que reconozcas lo de que con fanboys es perder el tiempo....me has ahorrado el decirtelo....me estas sorprendiendo....al final me vas a caer bien y to
no tngo xq hacer las paces con alguien a kien no conozco....y que me da absolutamente iwal....ale a coger baches como el año pasado..
Mostrar mensajes anteriores: Todos los mensajes1 D�a7 D�as2 Semanas1 Mes3 Meses6 Meses1 A�o El m�s antiguo primeroEl m�s reciente primero
Saltar a: Seleccione un foro Lo último----------------NoticiasActuacionesRecortes de prensaTu opinasPersonajesColaboracionesRumores Concurso 2018----------------Preliminares 2018Cuartos 2018Semifinales 2018Gran Final Jurado del foro 2018 Carnaval----------------Foro GeneralTu entrevista ¿Qué sabes de...?----------------ChirigotasComparsasCorosCuartetosInfantiles y JuvenilesCallejerasRomanceros Advertencia para los nuevos usuarios----------------Unas normas sencillas Con nombre propio----------------Juan Carlos AragónAntonio Martínez Ares Otros Temas----------------Foro General Otros TemasCombates y similares Anuncios----------------Actuaciones, festivales...ParticipaConcursos Más Carnaval----------------Carnaval, sin másCarnaval PortuenseCarnaval ColombinoCarnaval de MontevideoCarnaval cordobés Concurso 2017----------------2017 Jurado del foroPreliminares CuartosSemifinalesFinal Concurso 2016----------------Preliminares 2016Cuartos 2016Semifinales 2016Final 2016Jurado del foro Concurso 2015----------------Preliminares Cuartos SemifinalesFinalJurado del foro 2015 Concurso 2014----------------Sesiones de PreliminarSesiones de CuartosSesiones de SemifinalesLa Gran Final Concurso 2013----------------Sesiones PreliminaresCuartos de finalSesiones semifinalesGran Final Concurso 2012----------------Sesiones preliminaresSesiones de CuartosSesiones semifinalesGran Final Concurso 2011----------------Fallo Jurado CuartosSesiones PreliminaresSesiones CuartosFallo Jurado SemifinalesSesiones SemifinalesFallo Jurado FinalGran Final Concurso 2010----------------Sesiones PreliminaresSesiones CuartosSesiones SemifinalesGran Final Concurso 2009----------------Sesiones CuartosSesiones PreliminaresSesiones Semifinales Infantil-JuvenilesFinalesSesiones Semifinales Agrupaciones 2009----------------1990 "El ciego de Cádiz"Los a la big, a la band, a la big band bluesA la mar, CarmelaA la vejez viruelasA los que se les ve la pluma"Air con el carair, carair, carair", las compañías aéreas que tiene mi CaiAl aire libreAl fresquitoAl mal tiempo buena cara¡Aquí hay maera!Aquí se triunfa cantandoCada 2x3 un locoCádiz de cuarto milenium... la casa de los espejosCádiz, 3000 gigas de hisoria... metiítos en la redClínica de Salud Mental "Locos por salir"Con los ojitos a la viruléCuadro flamenco al pan, pan y albino vinoCuando yo me peleDando el canteDe un plumazoDel lejano orienteDespués de lo del año pasao... nos tienen atravesaoDoña FloraEl arreglamundosEl batallón de la orillaEl batallón de los coralesEl castillo de los locosEl coro del futuroEl escondite del vientoEl informalEl maestro liendreEl maravilloso mundo de CadilandiaEl Marqués de PocastierrasEl niño de las monjasEl príncipe de los sombrerosEl séptimo arteEl supercoroEl título es lo de menosEl tren fantasíaEl trocaderoEsta boca es míaEsta chirigota vendeEste cuarteto está embasado en hechos realesFría, tiesa y dura, pero con buena enverdaduraHuele a roperoLa alegría de vivirLa arenaLa bien nacidaLa bruja de plataLa ciegaLa ciudad de la alegríaLa ciudad que sonríeLa cuenta de las verdadesLa estudiantinaLa fabrica de los sueñosLa factoríaLa favelaLa Jarca de ManuéLa mare que me parióLa musigaditéLa Ordén de Don CarnalLa pensadora gaditanaLa profecíaLa reservaLa Secta de los CarapapaLa torre boticaLa tribu del compásLas américasLas barconerasLas batallitas del "Tío Chusmeta"Las clandestinasLas hermanas sistersLas minidesnatadas de PascualLas muchachas del congelaoLas que le dan a la singüesoLas señales de tráficoLo mejón de lo peorLoco quería era venirLos bala perdíaLos bienparecíosLos botánicosLos calaveraLos CañamaqueLos caprichosLos celtas largos y con boquillaLos comecaminosLos comparsistas se la dan de artistasLos contra-altosLos corredores de bolsaLos del banquitoLos del euriborLos del másLos del nuevo mundoLos del veintisieteLos desesperaosLos enteraosLos GutierrézLos imbatidos del chocolateLos indecisosLos indomablesLos legendariosLos lindosLos mákinaLos malos maléficosLos mimososLos murgas del pentagramaLos niños perdidosLos notasLos ña, ña, ña, ñaLos O.N.G. (Orgullosos de Nacer Güenagente)Los optimistasLos PabellonesLos partituraLos PastranaLos piratas del caribe en busca de la Perla de CádizLos políticosLos prendasLos primerizosLos que dieron el pelotazoLos que esperando la sentencia, se tragaron la penitenciaLos que llegaban a lo justoLos que mueren por la pipa de la Paz... de la Pepi, de la Paqui, de la PilarLos que nunca dan la caraLos que vienen en platillo volanteLos renglones torcidos del CarnavalLos repartidores de tortasLos robó de cocinaLos ruinaLos ruinasLos salíos del cieloLos sombrasLos superabuelos, chirigota niñeraLos superolvidaosLos Taranto RaptorsLos trasnochadoresLos versos de CaiMartes de CarnavalMás p´allá qué p´acáMás perdío quel barco el arrozMás vale pájaro en mano, que una patá en la caraMis dulces tentacionesNo a la canteraNo nos la damos... somos artistasPa un desavío, aquí está el tíoPasando un kiloPaskín 2012 (Equipo Olímpico Gaditano)Peña Cateta, Silvestre, Rústica, Campestre "La Escupeta"Perdimos el norte¡Qué corra el aire!Que me lleven los demonios...¿Qué pasa?Quédate con la coplaQuillo, ten calmaRito, rito, gorgotitoSalón de Belleza "El Tijerita"Sembrando alegríaSin previo aviso; los del paraísoSin tetas no hay paraíso... ni butacaTierra de todosTirabuzonesUn as en la manga de diosUn paseo por el tiempoUn porte, dos portes, las castas quién no aporteUna chirigota de CadiUna chirigota exageráUna chirigota muy dulceVenimos con lo puestoVerano ozúVirgen a los 40Vivo por tus huesosVocesY llegaron los de La ManchaYesterday: C.P. La Salle de la MarEste año no salimosAl otro lado del tunel (los ginecólogos)Si me pagas te la enseñoLos Cipriano de BergeracUn mal día lo tiene cualquieraLos géniosPequeños jabeguerosLos que van por segunda véLa cieguitaA flor de piel Concurso "Repertorio Virtual"----------------ReglamentoInscripcionesPreguntas, dudas... Concurso 2008----------------Sesiones de CuartosSesiones PreliminaresSesiones Semifinales Infantil-JuvenilesFinal InfantilFinal JuvenilSemifinalesFinal Adultos Agrupaciones 2008---------------- ¡¡No hay que ser "mormón"!! ¡1, 2, 3 duerme! ¡Menos humos! ¡Qué bahío!¡Qué me gusta una gala! 100 % de raza mora 12 templos A contracorriente Al enemigo ni agua Al tran-tran Aligera que se va el vapor Aquí hay que mojarse (las niñas del cloro mixto) Arranca la cana Clan, clan… un cuarteto Clandestinos Clínica dental Nuestra Señora de las Angustias y de los Dolores de Boca Como oreja de burro Con falda y a lo loco Coro la catedral Chiclana puede esperarDe lujo - RETIRADA Después de 25 años salimos bajo fianza... Dios los juntó y no "vea" la que lió Divina locura Don Tormento y sus inventos Don't move (pies quietos) El 4% de los 300 El aula El autentico Drink Team El código Da Viñi El coleccionista... El confidente El corazón de mi tierraEl crepúsculo - RETIRADA El juego de la vida El mercado de las maravillas El perfume El periquitúliqui El rey de los vientos El robo perfecto… si no nos hubiesen cogido El sombrerero loco El sueño de los justos El tirititrén El tren de la alegría El último escuadrón Ellos las prefieren rubias En primera línea Encantados Esta chirigota es una maravilla por que es de Sevilla Esta chirigota está de gala Gabinete astrológico de Vicente el ecológico Huele a romero Jamás jamé jamón jabibi 5 jota La banda del Capitán Veneno La biblioteca La bodeguita del medio La brigada La calle del arte La cárcel de febrero La catedral del mar La comparsa de Momo La escuela La escuela de Carnaval La eterna soñada La fábula La mar imaginaria La Orquesta CádizLa pasión La patria La quimera La rosa de los vientos La sangre de Cai La séptima luna La tarantella La tía Manoli (en peligro de extinción) La tropa del colorete La última cena Las aceituneras Las afortunadas Las cosas del saber Las malas malas que te cagas Lo que yo te diga Los Ákratas Ruí de Labrada Los asustajóvenes Los Barbys de barrio Los bichos (fuerzas nasales) Los buscarruinas Los caipiriñas Los carajaula Los chipichangas Los chocantes Los de la calle Los de la carpa Los del casco antiguo Los del casco antiguo ¡Aquí hay faena! Los del huerto de Jantamaría Los del Penedés Los del portal de Jerez Los Duque de Feria Los españoles Los guardianes Los héroes del 3 x 4 Los ilusionistas Los increíbles Los inmigrantes del polo Los Jesusitos de mi vida Los justicieros Los ladrones Los mendas lerendas Los monstruos de pueblo Los niños del levante Los perfumistas Los pintores de palacio Los pintureros Los pito-risas Los proscritos "regalos y pastelitos" Los proscritos de La Viña Los protestantes Los putaitas Los que comen por los pelos Los que echan mas horas en el Cortinglé Los que están en la onda Los que la llevan dentro Los que pasan por la cara Los que pierden el juicio Los que van como Cádiz Los que vivían del cuento Los quintos Los reciclaos Los revelaos Los sabandijas Los saltimbancos Los señores de la guerraLos Suny Delai Los Tanys Los taumaturgos Los transformadores de 125 Los tu si tu no, tu no tu si: gorilas en la niebla Los últimos Madretierra Menuda chirigota, apta para todos los públicos Mi Cai chiquito Mujeres Murga azulejera y castellonesa y en medio en vez de el de blanco va la alcaldesa Ni un día libre No me toques los clones Oeste o ninguno!! Pal desembarco Nosmardía Papelandia Peña Los Inmortales Pluma, tintero y papel Punto de venta móvil OrangéQue arte hay en Cai - RETIRADA Señoras y señores, niños y niñas, un cuarteto Soñando en plata Sss sss que vienen, que vienen Taller de reparaciones Tó pa ella Ujensia Un, dos, tresUna despedida loca perdida Una obra de poetasUna pataíta Utopía Vaya par de orejasVenimos de vuelta - RETIRADA Vueltecita gaditana (comparsa juvenil) Vuelven los cacos Concurso 2007----------------Fallo del juradoCajonazosSesiones SemifinalesSesiones Preliminares¡¡¡NO A LA REVENTA!!!! Actuación en la Final----------------El mejor coro del mundoLos prejubiladosLa República GaditanaLos del realLestaulante Chino Casa LafaéLos africanosLa Playa de los Secretos¡Que pena de muerte!Los gladiadores de la CaletaLa reconquistaLa guerra de CaiLos hijos de la libertadLos Juan Palómez yo te lo guiso y tu me lo comesChanel a los cuatroAraka la Kana Actuaciónes Segunda Semifinal----------------Sálvese quien puedaEsto conmigo no pasabaLos tontos de la tintaLos Calvin KleinBíbbidi, bóbbidi, búu..... los cenicientosLos reyes de las tablasEl desembarco de la chirlaLos eurekasLos capitalesLos gladiadores de la CaletaLa reconquistaLas ajogaillas (mas gaditanas imposible)Araka la KanaLos Juan Palómez yo te lo guiso y tu me lo comesEl polvorínEl mejor coro del mundoLa guapa de Cádiz¡Que pena de muerte!El desafíoLa BorriquitaLos risoterapéutasLestaulante Chino Casa LafaéYo soy el marino¿Quién tiene fuego?Mirando pa RotaLos prejubiladosChanel a los cuatroEl ensayoLos que curaron a los tres tristes tigresEl Tercio de CádizLos perdedoresLos hombres de gomaLos hijos de la libertadLa guerra de CaiLos reyes del mandoLos del realLos grandesLos de la rocaLos africanosCádiz la ciudad que sonríe y los conformistasLa Playa de los Secretos¡Los derechos humanos!La reinaEl Show de los Men-brillosLa República GaditanaUna locura, según las escriturasLa ostioneraLos sayonara Actuaciones Semifinales----------------Los reyes de las tablasLos gladiadores de la CaletaLos capitalesLos eurekasEl desembarco de la chirlaSálvese quien puedaBíbbidi, bóbbidi, búu..... los cenicientosLos Calvin KleinLos tontos de la tintaEsto conmigo no pasabaEl mejor coro del mundoLa BorriquitaEl desafíoQue pena de muerte!La guapa de CádizLa reconquistaEl polvorínLos Juan Palómez yo te lo guiso y tu me lo comesAraka la KanaLas ajogaillas (mas gaditanas imposible)Mirando pa RotaLos que curaron a los tres tristes tigresEl ensayoChanel a los cuatroLos prejubilados¿Quién tiene fuego?Yo soy el marinoLestaulante Chino Casa LafaéLos risoterapéutasLa guerra de CaiLos de la rocaLos grandesLos del realLos reyes del mandoEl Tercio de CádizLos hijos de la libertadLos hombres de gomaLos perdedoresEl Show de los Men-brillosLos sayonaraLa ostioneraUna locura, según las escriturasLa República GaditanaLos africanosLa reina¡Los derechos humanos!La Playa de los SecretosCádiz la ciudad que sonríe y los conformistas Actuaciones----------------Los sinfronterasLos eurekasHasta aquí pudimos llegarDe la Caleta a la ViñaLos ganguengongüengosLos capitalesLos gladiadores de la CaletaLos veletasVámono pa CaiLos chochos de CaiLa peloteraLos machistasEl desembarco de la chirlaLos recién cazadosLa orquesta de la chatarraLos que se jartan de jachísBíbbidi, bóbbidi, búu..... los cenicientosLos Calvin KleinSe abrió la vedaLos reyes de las tablasB.T.P. (Buscando al Turista Perdido)Resurrección¡Que pena de muerte!El peor coro del mundoLa medianocheEsto conmigo no pasabaLos jubilaosLa hermandadLa BorriquitaEl canto del trovadorVaya barrioLos tontos de la tintaLos Juan Palómez yo te lo guiso y tu me lo comesCarnaval CinemaLos tiquismiquisLos pobres de CadiSálvese quien puedaLos gomina: Replublica Independiente de JeréEl vuelo de ÍcaroCon 2 pelotasEl desafíoLa guapa de CádizLas ajogaillas (mas gaditanas imposible)Peri Em HeruLos que curaron a los tres tristes tigresTalante andaluzEl mejor coro del mundoLa resacaPiratas del CaribeEl polvorínLos plutones berbenerosEl relojLos prejubiladosPor los siglos de los siglos¿Quién tiene fuego?La reconquistaLos que la agarran por el caboJamaicaSeis novias para doce hermanoAraka la KanaEl forajidoLestaulante Chino Casa LafaéEl ensayoCon la soga al cuello y los dientes por el sueloYo soy el marinoMirando pa RotaLos risoterapéutasChanel a los cuatroChirigota Virtual 2007Las vigíasLos grandesLos salvadores (Salvi pa los amigos)La bienvenidaLa guerra de CaiEl ermitañoLos de la rocaLos hijos de la libertadNo criticarme ponerme a parir... oju...El jardín de los perdidosLos reyes del mandoLa buena estrellaUna mierda pa el Corte IngresEl Tercio de CádizPom, pom, pom, pom gorrión aahhLos divinosLos del realLa cuevaLos de la tizaLas suegrasTraidoresLos hombres de gomaLos perdedoresEl Show de los Men-brillosLa ostioneraLeña al monoUna de pijotasLa cantera del olvidoLos sayonaraEl montarazLos negrosEl Batallón Infantil...por los cojonesLos africanos¡Los derechos humanos!La buena vidaComo la cosa está mala, tos' pa' las Fuerzas ArmadasDon CandidoLa musa de mis sueñosLos caníbales delicaitos pa comerLa República GaditanaSe venden chaleces: Marquesao, Pago Lumo y Pinar de los FrancecesLa reinaBrigada 69San JuanUna locura, según las escriturasCádiz la ciudad que sonríe y los conformistasCádiz, la cenicientaLos que limpian las cuadras de los caballos andalucesLa Playa de los SecretosLos bailando con lobasCarnavadictos Juveniles----------------Los musilocosLos embotellaosEl barco de los sueñosLas niñitas de San IldefonsoLa Banda de los JartiblesLa ruta gaditanaY aquí es donde hay que mojarseLos sin carnéLa pandilla (1939)A ritmo de caja y bombo2 x 1Los plazoletasAl cielo con élLa condenaAhí te han dao¡Que bien nos conservamos!El romántico gaditanoChirigota internacional 2007Este cuarteto va a dar guerra (a pellizcos, semos peligrosos)La sonrisaLos tebeitos
Vista de Diseño e implementación de una máquina recicladora de botellas plásticas por corte, controlada automáticamente
Volver a los detalles del artículo Diseño e implementación de una máquina recicladora de botellas plásticas por corte, controlada automáticamente Descargar Descargar PDF
accesibles apoyo capital d derecho egresados el individuales jueves las literatura materias miercoles muy o parque particular precios privado profesores rivadavia todas todo uba viernes x y zona 0 1
URBANIZACIÓN VALDELAGUA. Exclusivo chalet señorial individual de 565 m2 en parcela de 2.131 m2. 6 dormitorios dobles (principal suite con baño incorporado), 3 baños completos y aseo. Gran salón de 100 m2 con chimenea y con salida a zona de piscina. Preciosa cocina de 27 m2. Bodega con chimenea de 27 m2. Jardín consolidado. Piscina privada. Garaje para cuatro coches. Precio: Cuatrocientos noventa mil euros. ( honorarios de agencia por cuenta de la parte vendedora).
Copyright © 2013 Instituto Sáenz. Todos los derechos reservados | Diseño y Desarrollo Web © DISEÑO&SOPORTE
Despues de asistir a la charla de TIC y Educación aqui en la Capus Party de Granada me he quedado con la misma impresión que tenía antes. Que no hay voluntad política para dar un salto tecnológico en educación por parte de los gobiernos, no interesa a editoriales, los profesores no estan preparados para cambiar la metodología, los padres no se enteran de la misa la mitad y a los hijos, ante todo lo anterior, optan por navegar y encontrar una educación alternativa en internet, con los riesgos que eso conlleva, es decir, tienen manga ancha en casa y el en colegio porque, realmente, no hay filtros eficientes cuando los profesores desconocen el uso de los sistemas que manejan y los alumnos están más capacitados que el profesor por el simple interes en aprender.
Sugerían en la charla que el sistema educativo entero tiene que cambiar para adaptarse a las nuevas tecnologías, no basta con poner un ordenador en un aula. Debe haber un cambio en los criterios y el los conocimientos. Muchos conocimientos que hace 20 años eran imprescindibles hoy son simplemente obsoletos. Las formas de enseñar han cambiado mucho en estos años pero en españa no las hemos adoptado. Los planes de estudio y las formas de evaluación son un auténtico caos puesto que no hay homogeneidad y cada alumno depende de la capacidad, motivación y buena fé de un profesor, los mas de los casos, hasta las narices de su profesión (sino directamente de baja por depresión), para tener una educación pública de calidad.
Recuerdo mi educación en el instituto público al que asistí despues de un colegio concertado. La educación depende en gran medida de la motivación del profesor y de que sea capáz de transmitir un interes en el alumno. Si un profesor no puede hacer eso puede ir incluso mejor una formación por libre, usando documentación y libros que sepan captar el interes del alumno mejor de lo que el profesor es capaz. Ahora bien, nuestra formación en nuevas tecnologías de aquel entonces eran, en el mejor de loscasos, limitadas. Recuerdo que mientras que mi colegío tenía un buen programa en el que nos enseñaban las suittes ofimáticas de la época (wordperfect bajo ms-dos) y conocimientos básicos de ensamblador, basic o pascal. En el mismo instituto esto brillaba por su ausencia, puedo decir que mi profesor de informática era un completo incompetente que sabía lo justo para pasar el día de clase. En su defensa debo decir que no estaba cualificado para enseñar informática ya que su especialidad era biología, pero como alguien tenía que dar la clase....
Bueno, dejemoslo en que hay que cambiar el modelo, y si evaluamos mediante examen, evaluemos a todos, administración, profesores, padres y alumnos o no examinemos a nadie y hagamos una evaluación basada en proyectos. Estoy de acuerdo en que el modelo actual es insostenible.
Eriol *sonrie * de acuerdo * vuelve a poner la musica y vuelve a agarra la saya par aseguir bailando *
Yo: ( correspondo el abrazo y miro el reloj) mm ya estarde le tengo que dar de comer s Ichiro ( me separo) gracias por enceñarme
Yo: yo tambien te amo ( regreso y le doy un beso corto y subo a vr a Ichirio ) holami nene( lo cargo) como estas
Una de las mejores formas de aprender sobre algo es formase sobre ellos leyendo. Un libro nos pemite conocer la experiencia de otra persona en su ámbito de conocimiento y, por tanto, aprovecharnos de su experiencia. No es raro que haya cosas en la vida que se repitan de forma cíclica. Por ejemplo, hay cosas que se ponen de moda cada x años y luego dejan de estarlo, un ejemplo simple son los pantalones de campana. Por algún motivo, vuelven a ponerse de moda cada 10 o 15 años. Por eso, alguien que ha vivido mucho y que conoce de cerca un sector, habrá tenido el tiempo suficiente para saber qué cosas que le han sucedido a él han sucedido antes, y es probable que se repitan. Por tanto, conocer cómo estas personas se enfrentaron a los problemas y cuáles fueron sus resultados puede ser muy útil para cuando nos enfrentemos nosotros a ellos.
Por otro lado, es evidente que no todo es leer. Los expertos se han hecho expertos a fuerza de practicar y cometer errores. Por este motivo, puede ser una buena idea empezar leyendo, y luego comenzar a practicar a la vez que se sigue leyendo. Por eso, a continuación vamos a ver un listado con los mejores libros de trading sacados de esta web y puedes comprarlos pinchando en los enlaces. Si el nombre del libro está escrito en español, quiere decir que el libro también está disponible en español. Si no, es que el libro sólo está disponible en inglés.
La serie de Market Wizards. Todo apunta a que encontrarás estos libros en la biblioteca de cualquier trader que se precie. Estos libros son, sin ninguna duda, la mejor serie de libros y la más completa de entrevistas con grandes traders. Sin embargo, hay una pequeña cosa que hace que no sea tan útil como podría ser, y es que se centra en un momento del mercado que ya es antiguo y que a día de hoy es antiguo. Aun así, el gran calor que aporta este libto se debe a que muestra cómo los mejores traders también sufrían en sus comienzos y que fallaron y se arruinaron repetidamente hasta conseguir el éxito. Esta serie es como un caramelo sano, que disfruta consumiéndolo, pero que no te hará ningún mal.
El libro Secretos Para Ganar En Los Mercados Alcistas y Bajistas, del gran Stan Weinstein, fue uno de los primeros que cuantificó una de las cosas más importantes del trading, las cuatro estapas en las que se mueve una acción. Aunque la portada del libro no se haya actualizado desde 1988, su forma de analizar es todavía muy relevante.
How to Make Money In Stocks: A Winning System in Good Times and Bad. Como me dijo hace unos días un trader amigo mío, todo lo que tienes que hacer es repasar los gráficos de las primeras 150 páginas de este libro, y eres libre para empezar a operar. Los gráficos, junto con las anotaciones de O´Neil, ofrecen un gran marco para entender las tendencias en las acciones antes de que comience un gran movimiento.
Reminiscences of a Stock Operator. Suele ser considerado como la Piedra Rosetta de los libros de trading. El lenguaje es algo anticuado, pero coloquial, que, aunque suene raro, es parte del encanto del libro. Hay lecciones claves sobre trading en este libro que merecen ser aprendidas-
Cómo Gané 2.000.000 De Dólares En La Bolsa. Este libro debería llamarse en realidad, “Cómo Gané 18.000.000 Dólares (ajustados por la inflación) En La Bolsa, pues eso es a lo que equivaldría a día de hoy. Conseguir algo así sería fenomenal para cualquier personas, pero para alguien que viaja alrededor del mundo, en la era pre-internet, ordenador, iPad, Smart Phone.. a la vez que trabaja como bailarín profesional… eso es algo épico. Su sistema “Darvax Box” aunque necesita algún pequeño ajuste hoy en día, es la base de un sistema de trading básico.
The Stock Twits Edge: 40 Actionable Trade Set-Ups from Real Market Pro. Antes de que me digas que por qué recomiendo este libro, déjame decirte que es porque desearía que se hubiese escrito hace 30 años. La ironía es que eso es algo que no podía pasar, pues no podría ser escrito hasta hace unos años. Este libro es como el “Market Wizards” de los traders particulares y, lo que es más importante, cada capítulo tiene una alta presencia de redes sociales.
The Trading Book: A Complete Solution to Mastering Technical Analysis and Trading Psychology. Aunque me gusta Anne-Marie, si me hubiese preguntado si debía escribir un libro sobre trading le habría dicho que no. Sin embargo, me habría equivocado enormemente. El estilo económico -y humorístico- te lleva de un concepto a importante a otro, dejando de lado la información irrelevante y superflua. No creo que se exagerado decir que estamos ante un libro que se ha convertido en un clásico inmediato para el trader principiante/intermedio.
Las velas japonesas. Hay muchos libros sobre velas japonesas por ahí, pero la mayoría de ellos son sólo un derivado de este libro de Steve Nisson. Repasa y explica todos los conceptos básicos, así como las tendencias más relevantes en lo que se refiere a los gráficos de velas. Salvo que quieras aprender sobre el tipo de vela “los tres marineros borrachos envueltos en el anuzelo de Shinjuki” este es el mejor libro que puedes encontrar para aprender sobre gráficos de velas.
Tener éxito en el trading. Sí, el título es un pooc empalagoso, parece el típico anuncio de un programa infocomrcial, pero este libro resume algunas de las mejores metodologías que puedes usar para ganar dinero en los mercados. Pero, lo que es más importante, te enseña cómo crear una metodología para operar en los mercados. Sólo por la informción sobre el riesgo y el tamaño de las posiciones merece la pena leerlo.
Trading en la zona. Es el libro definitivo sobre la psicología del trading. Conozco a traders que han pasado de ser perdedores perpetuo a grandes ganadores tras leer este libro. La forma en la que Douglas explica la psyque del trader asusta, y te va a dar la sensación de que ha puesto cámaras y micrófonos en tu casa para ver qué problemas tienes.
Las opiniones vertidas en este blog son sólo eso, opiniones. No suponen, bajo ninguna circunstancia, una recomendación de compra o de cualquier otro tipo.
Esta edición del Tehilím en Español, Hebreo y Fonética Grande inspirara a mas de nuestros hermanos a volverse a la lectura de los Salmos de la Biblia (Torá) en forma cotidiana, y será una genuina fuente de bendiciones y piedad por parte del Altísimo, por vía de los cánticos del Rey David.
Los Salmos de la Biblia - La Torá tienen cualidades extraordinarias. Además de su función de alabanza y agradecimiento al Creador por toda la bondad con que riega nuestra vida cotidiana — por lo que su recitado es, de hecho, un justo reconocimiento a la Fuente de toda benevolencia — los judíos se han refugiado en la poesía de sus palabras para dar rienda suelta a sus congojas y vicisitudes, cobijándose bajo la alas suplicantes de su sagrado texto. Constituyen un dialogo franco entre el hombre mortal y su Padre Celestial, honesta expresión de sus sentimientos del memento, sean de jubilo alborozado, o solicitando la bondad Divina, e incluso Su magnánimo perdón en momentos de tribulación, recitándose de manera colectiva o individual. Esta edición española inspirara a mas de nuestros hermanos a volverse a la lectura de los Salmos de la Biblia (Torá) en forma cotidiana, y será una genuina fuente de bendiciones y piedad por parte del Altísimo, por vía de los cánticos del Rey David.
Y paso de un look con abrigo y gorro a otro con las piernas al aire. Este mono ya hace tiempo que lo tengo en mi armario y que quería enseñároslo. Lo veo ideal para entretiempo y creo que ha sido todo un acierto combinarlo con denim, ¿no creéis? Un poco de color en los labios y lista para un día en familia por el centro comercial. Un look sin ninguna complicación, sencillo y muy coqueto. Las fotos son bastantes pero espero que os gusten. ¡Besos y gracias por los comentarios!
Que preciosidad de mono! Y totalmente de acuerdo contigo, el denim ha sido todo un acierto. Un besito ♥
La verdad es que el mono es super super bonito y combinado asi con una cazadora vaquera queda genial. Un besazo, muchas gracias por pasarte por mi blog y te espero <3
¿Te gustaría que nos siguiéramos por instagram o como a mi me gusta llamarlo "Instaglam"?Por ahí te lo dejo: http://instagram.com/carmenpaastor
Si ayer fué le turno de la Mezquita de Córdoba, hoy lo es de la perla de la cultura Nazarí, la Alhambra de Granada.
Pocas líneas se pueden escribir que no se hayan escrito ya para ensalzar la belleza y grandeza de la Alhambra; grandes hombres como W.Irving se dejaron cautivar por ella hasta el punto de convertirla en el centro neurálgico de la grandeza de su obra. Es por ello que no abundaré en una tarea tan titánica, pero aprovecharé su legado para haceros una recomendación.
Si visitaís la Alhambra con peques es una buena idea hacerse antes de la visita con una edición infantíl de la obra de Irving "Cuentos de la Alhambra" para que ellos puedan sentirse auténticos principes y princesas en tan magestuoso entorno e ir identificando los escenarios de las narraciones de Irving.
Al igual que ocurría con la mezquita de Córdoba, la Alhambra es una visita indispensable si te encuentras en Granada; los palacios Nazaríes, el Generalife, etc, no se pueden explicar con palabras, hay que pasear por ellos, dejarse cautivar por el sonido del agua, los olores, colores, sensaciones, etc.
En nuestro caso ya la habíamos visitado con anterioridad, si bien, este año nos hemos llevado la grata sorpresa de que la Alhambra también ofrece una visita nocturna.
Pero de un tiempo a esta parte es posible contemplarla desde el interior y os aseguro que esta perspectiva es realmente increíble, difícilmente describible con palabras, así que según reza el refranero, una imágen vale más que mil palabras....
Para evitar sorpresas debes saber que para visitar la Alhambra hay que tener un poco de planificación ya que es necesario reservar entrada con antelación.
Existen varias empresas que ofrecen este servicio, si bien, en nuestro caso nos recomendaron reservar en esta página para evitar sorpresas
Igualmente os recomiendo que, si teneís posibilidad visitéis el Parador de Turismo que se encuentra dentro de la Alhambra, sus patrimonio histórico y sus vistas del Generalife no tienen desperdicio.
Etiquetas: Aire libre, Andalucía, Aprendizaje, cultura, Curiosidades, Enlaces, Eventos, Internacional, Museo, ocio, ocio en familia, ocio fuera de casa, planes con niños, Planes diferentes, Vacaciones, Verano
Hola, hace tiempo que visite esta joya que no se puede denominar de otra forma ¡Es impresionante! Pienso que es difícil que al conocerla no te enamores de ella. Sobre el libro cuentos de la Alhambra no sólo es recomendable el leerlo para los peques yo lo recomendaría a toda persona que visite este lugar por primera vez. La visita nocturna no tenía ni idea pero lo tendré en cuenta para mi próxima visita, gracias por compartir.
Permite que me presente. Soy Bonham, amigo de mis amigos, fiel, inquieto, curioso, divertido, loco, soñador y comprometido, habitante de este mundo desde hace algo más de una treintena, vago por él tratando de empaparme de todo y de todos, ofreciendo a cambio lo poco que puedo dar: yo mismo. Aquí encontraras todo lo relacionado con mi mundo: intereses, aficiones, experiencias y conocimientos y todo aquello que desees compartir conmigo. Me gusta escuchar y procuro dejar hablar antes de opinar, por ello te invito a que colabores con tus comentarios , opiniones, críticas y aportaciones siempre que lo desees. Estas en tu casa.
Usamos cookies propias y de terceros para ayudarte en tu navegación. Si continuas navegando consideramos que aceptas el uso de cookies. OK Más información
Iurd Variedades no aloja absolutamente ningún video en sus servidores. Somos un portal que publica enlaces de otros sitios web que son de dominio público. Más información | Contacto
Historia del medio ambiente la transformacion de la naturaleza de mundo ajeno y amenazante a espacio por conquistar la genesis del movimiento ambientalista
Historia de mauricio, conde de saxe, mariscal general de los campos y exercitos de su magestad christianissima, duque electo de curlandia, semigalia... traducida al español por joseph francisco de lapaza y sarría. tomo primero
Historia del arte espaц╠ol. tomo iii: crisol de tres culturas. lo islц║mico, lo judц╜o y lo cristiano. imц║genes: marc llimargas y casas
Historia de la virgen del henar y su santuario. estudio histórico-crítico de la devoción a la virgen del henar en la villa y tierra de cuéllar
Kit compuesto por cabezal fabricado en cuerpo de acero y 7 pares de cuchillas fabricadas en cuerpo de acero y placa soldada de metal duro. Ancho de placa 50 m/m con taladros adaptable a todos los cabezales existentes en el mercado.
Kit conpuestos por cabezal fabricado en cuerpo de acero diametro 120 m/m ancho 50 m/m eje 50 m/m y 7 pares de cuchillas(Ref: Woodur 9001 9002 9003 9004 9005 9006) fabricadas en cuerpo de acero y placa soldada de metal duro. Ancho de placa 50 m/m con taladros adaptable a todos los cabezales existentes en el mercado.Con esta herramienta podemos perfilar cualquier tipo de material no ferroso, ya sean maderas macizas blandas o duras, materiales aglomerados, compactos (MDF)… etc. Tenemos una gran variedad de perfiles estándar, no obstante se pueden fabricar cualquier perfil especial que se solicite.
Es conocido que en la India, el país más espiritual del mundo, una mujer es violada cada 20 minutos. Ello indica que el budismo, el yoga en sus diferentes modalidades, así como otras disciplinas y religiones, como las llamadas del Libro (judaísmo, cristianismo e islamismo) no garantizan nada –nada bueno para la persona que las profesa y tampoco para las de su entorno-. Ahora es un maestro shaolín, oriundo del país vasco, fundador del Monasterio Budista Océano de la Tranquilidad, y campeón del mundo de formas y armas de kung-fú, en tres ocasiones, y ocho de España, con el K.O más rápido de la historia de este deporte en nuestro país, Carlos Aguilar, Huang C., de 47 años, quien se hace aún más famoso, en esta ocasión por los crímenes que habría perpetrado en su gimnasio de Bilbao. En estas horas, la Ertzaintza rastrea la ría de aquella ciudad en busca de más víctimas del espiritual maestro, dado que la misma policía ha encontrado esta mañana restos humanos en bolsas de basura, presumible víctimas de este deportista de élite y maestro del control emocional mediante técnicas orientales.
El maestro Huang C. Aguilar (Bilbao, 1966), fundador del Monasterio Océano de la Tranquilidad de Bilbao, es el primer maestro occidental de artes marciales entrenado en el monasterio Budista Shaolin, y en estos momentos se encuentra en el punto de mira al ser detenido tras hallar en su gimnasio a una mujer en estado de coma por malos tratos y hallar en el mismo lugar restos de otro cuerpo.
Una alumna del gimnasio de artes marciales de Bilbao ha afirmado a Radio Euskadi que el arrestado sufría un tumor cerebral y está divorciado con dos hijos.
Su nombre original es Juan Carlos Aguilar, y es un conocido maestro de artes marciales que cuenta con su propio gimnasio en Bilbao, después de años de éxitos en el mundo de las artes marciales, ya que fue campeón del mundo de kung-fu tres veces.
Según la página web del monasterio, el Maestro Aguilar lleva difundiendo el que, para muchos, es el verdadero budismo, la filosofía más pura, el que tiene como única finalidad la búsqueda de un estado permanente de satisfacción personal, basado en valores morales, éticos y espirituales difundidos por el patriarca Bodhidharma. Para ello, toma como herramientas el Arco, el Kung-Fu Shaolin, el Tai Chi Chuan, el Chi Kung, el Yoga y la Meditación, junto a las enseñanzas y prácticas Budistas Chan/Zen.
En ese sentido, es extraño que un monje shaolín, un alma pacífica por definición, sea el principal sospechoso de al menos la muerte de una persona y la agresión brutal a una mujer.
Además, respecto al presunto maltrato de una mujer, en alguna entrevista ha llegado a subrayar el poder de la mujer en las artes marciales, por encima del hombre en algunos casos.
Un hombre mediático, entrevistado en muchos canales de televisión y programas de máxima audiencia en la televisión española, también participaba en las ceremonias donde, entre otras cosas, realizaba el famoso paseíllo sobre brasas ardientes.
Cuando la esquizofrenia hace de Jesús una máquina de matar, también al padre, y el juez, no desconociendo de lo que es capaz el hijo del hombre, lo deja a merced del Otro-inconsciente que lo habita, no cabe extrañarse de la lapidaria frase ¿Por qué nadie me frenó antes de matar a papá?
El padre de Jesús llamó a la puerta del juez de tutelas y a los servicios sanitarios del 061 de Santander, y luego de exponer el caso del reiterativo maltrato que estaba sufriendo su familia por parte de su hijo, obtuvo de los especialistas la callada por respuesta.
Resultado: el padre de Jesús asesinado a manos de su hijo; éste encerrado, tal vez por vida, en un psiquiátrico; mientras que el juez arrastra la pena de su inhabilitación así como su esquizofrenia, psicosis que padecía años antes de saber del caso que lo ha sacado de su anonimato.
Tal es el ejemplo paradigmático que presenta Víctor-M. Amela ‒entiendo que sin saberlo‒, en la entrevista a Juan José H., portavoz de Comedores Compulsivos Anónimos. («La Contra» de La Vanguardia, sábado, 19 de octubre del 2013), «El comedor compulsivo está suicidándose lentamente.»
En efecto, en esta ocasión, y como es ya habitual en entrevistas parecidas, todo indica que el entrevistado pero también el entrevistador desconocen el valor de las consideraciones que aparecen en algunas de ellas. Así, por ejemplo, nada esclarecedor para el lector se sigue de preguntas como:
Víctor-M. Amela: ¿Es un trastorno psicológico? (Se refiere el periodista a la compulsión a comer, o sea, a lo que otras personas llamarían bulimia)
Juan José H: Es físico, mental y espiritual. Como la anorexia, la bulimia, la vigorexia, la ludopatía, la sexopatía, el alcoholismo... ¡Variantes todas de un mal más profundo!
En primer lugar, no existe en la entrevista aclaración alguna sobre la afirmación de que la compulsión a comer sea un trastorno físico, mental, y lo más singular, sobre que sea también espiritual.
Y ninguna aclaración tampoco respecto a la aseveración de que la compulsión a comer, como la anorexia, la bulimia, la vigorexia, la ludopatía, la sexopatía, el alcoholismo son ¡Variantes todas de un mal más profundo!
Sobre esta última consideración, siendo como es muy importante en el ámbito etiológico y estructural, en ningún caso el periodista, y quizá sólo como intuición el entrevistado, muestran que conozcan de qué se trata. Por consiguiente, la falta de discriminación de lo esencial respecto a lo anecdótico, discriminación en la que obviamente juega un papel fundamental el conocimiento que se tenga de esta o aquella materia, hace que el lector pueda considerar esa consideración como una más y similar en importancia a otras que aparecen en la entrevista.
Juan José H., ha afirmado que era un trastorno físico, mental y espiritual, y cuando Víctor-M. Amela le pregunta, Vistas sus adicciones, ¿nació usted con un temperamento adictivo? Juan José H., responde: De niño me lo comía todo, y mi madre me halagaba por eso. ¡Era un campeón! No deberíamos convertir la comida en materia moral, en premio o castigo.
Nada más cierto. Pero el deseo pudo ser mutuo, pues Juan José H., satisfaciendo el deseo de su madre, era un campeón. Y, en realidad, lo siguió siendo, pues bebió y se drogó como el que más, y luego, luego devoro toneladas de comida. ¿Y ahora? En ocasiones recae en antiguas adicciones, pero con la ayuda de una madrina y mediante la identificación a otros campeones (los que han dejado de comer compulsivamente), ya no come tanto y ha abrazado el ideal vegetariano.
La entrevista resulta también en este punto vacía de sentido. Y ajena a todo lo que tenga que ver con subrayar lo esencial, dejará asimismo al lector vacío de toda idea crucial sobre el asunto que se pretende ilustrar.
Juan José H: Un vacío emocional, una sensación de no pertenencia al mundo, de infelicidad... Y esas conductas son puntas de este iceberg. Antes de ser comedor compulsivo, yo fui alcohólico, y drogadicto. Superé la adicción a las drogas, superé la adicción al alcohol, superé también la adicción al tabaco...
Vacío existencial. Se refiere Juan Jose H., sin saberlo, a la carencia ontología del ser humano, carencia por el hecho de ser humano, o sea, por ser un parlêtre, un sujeto al Otro del lenguaje, en fin, un ser hablante y de goce. Y de ahí su eterna añoranza, el anhelo que desde siempre ha tenido el hombre de suturar la herida narcisista del goce-Todo perdido en la primera infancia. ¿Cómo? Con las drogas, la adicción al alcohol, al tabaco, al dinero, la fama, el sexo, la fama, el arte... Pero como magníficamente explica Freud en El malestar en la cultura, 1929., ninguno de los paliativos creados por el hombre lo pueden hacer feliz.
Juan José H: Vives para comer, no comes para vivir. Conviertes la comida en tu único placer y aliciente en la vida, y comes tan desordenadamente que... ¡es un suicidio enmascarado! […] Es una conducta muy agresiva contra uno mismo. Los comedores compulsivos que conozco han tenido fantasías de suicidio.
Más bien el comedor impulsivo quiere tapar comiendo a paladas la aludida falta-en-ser; y si se trata de matar a alguien sería al otro (en ocasiones a su madre) en él mismo, o sea, lo que hay en él del caprichoso y aun perverso deseo de la madre.
Juan José H: Escuchar los casos de otros ayuda, aprendes de los que han logrado vencer la adicción..., y ayudas a otros. Hay alguien que te apadrina, te guía, y luego tú guías a otro […] Ha venido a las reuniones y está recuperándose, con ayuda de una madrina […] ¡Estar físicamente delgado no equivale a ser feliz!
En efecto, nunca un paliativo puede hacer feliz al sujeto humano, salvo que el paliativo sea objeto de único amor. ¿Pero si ese objeto de amor es el dinero, los fundamentalismos, etc., etc., adónde conducen esas ideas y/o objetos (lathouses, en palabra de Lacan) al sujeto desprevenido o al que no se ha psicoanalizado?
Como era evidente que ocurriese, todo acaba con una ilusión. Con una ilusión porque de la ignorancia sobre este y otros asuntos se nutre el síntoma, ya sea intelectual, ideológico y/o moral. Me refiero a su insistencia, a la repetición del síntoma o bien al cambio que corresponde a su modo de presentación, y que suele ser habitualmente a peor. Juan José H., alude a ese cambio del síntoma cuando dice «puedes dejar de fumar, puedes dejar de beber alcohol, pero... ¡no puedes dejar de comer! Así que debes aprender a estar en paz contigo mismo... ¡y luego aprender a comer, a comer correctamente!
Ideal tan difícil de conseguir como peligroso para quien que lo logra, más si cabe por la vía que Juan José H., propone.
Opiniones y creencias del biólogo David Bueno sobre la violencia. (O cuando hacen falta seis cerebros -Colectiu Cervell dels Sis- para descubrir lo que ya se conocía y añadir desorientación.
Entrevistado para La Vanguardia (22/10/2013), por Jesús Sancho, el biólogo David Bueno afirmó que «Muchos líderes tienen algún problema psiquiátrico». Y no contento aún con una afirmación cuya veracidad no podía demostrar, este profesor del Departamento de Genética de la UB y uno de los autores del libro Som una espècie violenta?, añadía que los genes condicionan la agresividad humana.
Uno de los problemas epistemológicos y éticos de neurocientíficos como los que conforman Cervell dels Sis, es querer ser divulgativos además de rigurosos. Prueba de lo cual es que pretenden aportar datos hasta ahora no tan conocidos sobre la violencia humana. Veámos:
El primer error de este grupo de neurocientíficos, cuyo portavoz parece ser David Bueno, es afirmar que la violencia «se había tratado hasta ahora como una cuestión básicamente social y cultural, desde el punto de vista sociológico y educativo». (Se refiere a los llamados factores exógenos de la violencia).
Estos neurocientíficos nuestran un particular deseo de presentarse como pioneros de las bases neurofisiológicas de la violencia (factores endógenos: fundamentalmente la amígdala en las estructuras límbicas y el córtex prefrontal, amén de algunos endocrinológicos y de malformación genética), lo cual, obviamente, es, entre otros aspectos igualmente remarcables, un falacia no ajena al narcisismo.
Después de subrayar una obviedad como es que «los avances en genética de estos últimos años han permitido saber que hay genes que ya condicionan el grado de agresividad de cada persona, David Bueno agrega «que eso no significa que la cultura no juegue ningún papel, que es importantísimo… El cerebro se forma siguiendo unos programas genéticos y, por eso, estamos más o menos predispuestos genéticamente a una tendencia u otra, y la educación en el sentido amplio, la vida en sociedad, acaba de hacer el resto después.»
Bueno ignora que sujeto humano se conforma fundamentalmente en lo que es por la Función del Padre en el temprano tiempo del complejo de Edipo. O sea, ignora que nueve de cada diez personas son lo que son y hacen lo que hacen en razón de cómo se haya ejercido esa función que socializa las pulsiones agresivas y sexuales.
Sin duda se trata para Bueno de que pasemos por el test biológico de la violencia, pues este profesor del Departamento de Genética de la UB afirma «que lo que sí que contribuye es intentar a identificarlas [a las personas] antes de que cometan cualquier acto de violencia atroz.»
Son así aseveraciones como «Somos una especie agresiva… Nuestro cerebro funciona así»… Cada persona nace con un conjunto de genes que nos favorecen a ser más o menos agresivos». Pues no. No todos actuamos como dice Bueno, y eso aún en las situaciones más extremas.
No cabe duda del afán divulgativo de David Bueno. El problema es que cae en el más trivial de los sentidos, ante todo porque nada agrega a lo conocido desde hace decenas de años. Así es cuando dice que «Una zona del cerebro, llamada amígdala, se encarga de detectar los posibles peligros y de responder de forma preconsciente, y la agresividad es una de las respuestas más rápidas»; también al sostener que en «En una sociedad en la que no se ha educado para disminuir su nivel de agresividad y vive en cierto estrés, que inhibe los procesos de reflexión, es muy fácil que se den comportamientos agresivos ante situaciones que no son peligrosas en absoluto»; o cuando dice que «El 90% de los actos violentos los comenten los hombres y se debe también a la misma constitución física de las personas. Los hombres tienen más testosterona, se dice que es la hormona masculina, pero las mujeres también la tienen, aunque generalmente con menos cantidad. Es una hormona implicada no solo en los aspectos de las diferencias sexuales sino también en aspectos como el liderazgo o la competitividad.»
Que no es deseable para nadie explayarse en la ignorancia, aspecto que, empero, no parece importar a este neurocientífico. Tanto es así que desconoce el crucial papel de la mencionada Función del Padre en la conformación del carácter y en el comportamiento de los hijos. De ahí que no pueda discriminar esa función del factor educativo en sentido cognitivo. No obstante, algo debe haber escuchado de la Función del Padre. A partir de los cinco años, como es conocido, la suerte está echada (Alea jacta est), y por lo mismo Bueno sostiene que la educación «Es más efectiva antes de los tres años. Hay estudios con gemelos, con los mismos genes, uno educado en un ambiente agresivo y el otro en un ambiente tolerante, y la respuesta es totalmente distinta cuando son adultos.»
Como si quisiera alcanzar el cenit de una argumentación ajena en todo al espíritu científico cuando habla de los terroristas, debe imaginar que acaba de inventar la sopa de ajo cuando dice que hay quien piensa que «los terroristas que matan o se autoinmolan tienen algún tipo de trastorno mental y no. Los que acaban cometiendo actos terroristas suelen ser personas especialmente crédulas y saben empatizar fácilmente con las necesidades del líder de su grupo, que es el que no va nunca delante y el que acostumbra a tener patologías mentales». Digo yo que habrá de todo. Sea como fuere, nuestro neurocientífico apunta que «Otra de las características de comportamiento más generales es que [los terroristas] suelen ser personas jóvenes y con más testosterona, cuyo nivel baja con la edad. Por eso, muchos terroristas son jóvenes, como más agresivos y con más sentido territorial, ya que la testosterona también da sentido territorial.
Creo que habría que diferenciar, a la hora de la inserción en la sociedad y otros aspectos también remarcables, entre terroristas, asesinos en serie y violadores, por ejemplo. Cosas parecidas acontecen cuando se ignora que han dicho sobre ese asunto no pocos filósofos y algunos antropólogos, por ejemplo, y claro está qué dice Freud en Psicopatología de las masas y análisis del Yo, 1921, fundamentalmente. Se evitaría soliviantar a la ciencia y dejaría el biólogo de mostrar tan a las claras su ignorancia en aquello de lo pretende saber.
Bueno parece sentirse a sus anchas al lado de la banalidad, ya que afirma algo conocido pero en modo alguno suficiente, como es que «La mejor manera de disminuir la violencia es a través de la educación, que puede atemperar nuestro carácter agresivo. Por otro lado, dificultar el acceso a las armas e intentar que disminuya el sentimiento territorial y grupal tan fuerte que tenemos por una concepción más humanista de la sociedad». Y añade, como si inventase el concepto de imitación y aún el de identificación que «no ver a los que son de otro grupo como no humanos.»
Afirma Bueno que «Uno de los motivos es que hemos delegado parte de nuestra agresividad a cuerpos específicos, como puede ser la policía, los agentes de seguridad o los ejércitos. Cuando antes un vecino no llegaba a un acuerdo con otro era muy fácil que acabaran con conductas agresivas o violentas.»
Entrevista a David Bueno, "Muchos lideres tienen problema psiquiátrico genes violencia ¿Es inevitable la violencia humana?"
Cuando la sonrisa va acompañada de la ignorancia. (O de las triviales ideas del filósofo José Antonio Marina y el psiquiatra Luis Rojas Marcos)
Es sin duda así cuando un filósofo, dado, como en otro momento demostraré, a ideológicas propuestas pedagógicas, y cuando un psiquiatra, que yo sepa no liberado de recetar Haloperidol y Sinogán, por ejemplo, se dan la mano para prescribir la sonrisa como remedio para todo malestar. Y ocurre de ese modo sin que los protagonistas de tan lisonjera recomendación se rían –quizá habría que decir sin que se sonrojen- de los perniciosos efectos que su recomendación puede tener en las personas que sufren un trastorno psíquico, y, por supuesto, sin advertir la ofensa que perpetran contra la clínica, la epistemología y aun contra la ética.
Que la recomendación de sonreír proceda de personas con más de cincuenta años de experiencia en el ámbito de la cultura y en la clínica –quiero pensar que por tener una cultura para nada recomendable- no dice, por otra parte, nada a favor de los medios, más incluso por la ausencia de contrapunto, que se hacen eco de esas recomendaciones que, por lo bajo, cabe calificar de triviales.
Quien le habrá dicho que a la periodista Celeste López que «El filósofo cree que el ser humano tiene una tendencia «extraña» a lamentarse porque algo le falta y, luego, porque lo ha perdido, olvidándose por completo del momento en que lo tiene.» Y es que esto es así por ser la definición misma del deseo humano, un deseo que vive de la insatisfacción, o sea, que su existencia, la del deseo, tiene por condición de que nunca encuentre el objeto que lo satisfaría plenamente. Lo que no nombra la periodista es la autoría de este esencial descubrimiento, o sea, elude nombrar a Freud –quien sabe si por ignorancia o ideología, o por ambas cosas-.
La periodista comenta que José Antonio Marina y Luis Rojas Marcos creen, «que la sociedad española está perdiendo la sonrisa porque «el pesimismo tiene un prestigio intelectual que no se merece». Y sin embargo ha sido gracias a la gente positiva y optimista que España ha avanzado: «Gracias a ellos se consiguió el voto femenino, se consiguieron las vacaciones pagadas... Los grandes avances se deben a esas personas, no a las personas pesimistas.»
José Antonio Marina y Luis Rojas Marcos abogan por la cultura de la risa como elemento de bienestar.
Sonreír es, con toda probabilidad, uno de los regalos más gratificantes y que encima no cuestan dinero. Entonces, ¿por qué no sonreímos más? ¿Por qué cada vez cuesta más ver una persona esbozando esa mueca que ilumina su cara y que provoca la simpatía del que la ve? ¿Cuándo abandonó la risa la mayoría de los rostros de los españoles?... A algunas de estas preguntas intentaron buscar respuesta el filósofo José Antonio Marina y el psiquiatra Luis Rojas Marcos en la charla que mantuvieron ayer en la Casa de América de Madrid en la jornada La importancia de la sonrisa, promovida por Danone, con motivo del día mundial de la Sonrisa que se celebra desde 1999 el primer viernes de octubre y que tiene hoy lugar.
El filósofo cree que el ser humano tiene una tendencia «extraña» a lamentarse porque algo le falta y, luego, porque lo ha perdido, olvidándose por completo del momento en que lo tiene. Cree, además, que la sociedad española está perdiendo la sonrisa porque «el pesimismo tiene un prestigio intelectual que no se merece». Y sin embargo ha sido gracias a la gente positiva y optimista que España ha avanzado: «Gracias a ellos se consiguió el voto femenino, se consiguieron las vacaciones pagadas... Los grandes avances se deben a esas personas, no a las personas pesimistas.»
¿Y las respuestas del psiquiatra? Andaluz afincado desde hace décadas en Estados Unidos, cree que en España se ha penalizado la risa, mientras que en tierras americanas se glorifica. «Tú no puedes ir a una entrevista de trabajo y decir algo así como que soy una persona realista... ¡Ni se te ocurra! Hay que decir siempre soy positiva y sonrío». Rojas Marcos no cree, sin embargo, que los americanos sean más felices que los españoles, pero «es verdad que la positividad allí se valora y, en cambio, aquí no está bien vista.»
¿Por qué en España se califica de ingenua a la persona que esboza una sonrisa y revela su optimismo? Para Marina esto tiene que ver, entre otras cosas, con el cambio demográfico. Cuando la gente abandonó el campo para irse a la ciudad, eso supuso un componente de estrés y prisas que difícilmente se compaginan con la sonrisa. «Hemos perdido la cordialidad», señala José Antonio Marina, quien aboga por fomentar «la cultura de la sonrisa» como antídoto de una sociedad en permanente tensión.
El doctor Rojas Marcos animó a modificar la tendencia al pesimismo que impera en la sociedad. «No es fácil, pero se puede hacer», mientras recuerda el caso de un paciente que, tras un infarto, pidió ayuda al psiquiatra porque había leído que las personas que sonreían tenían más posibilidades de evitar un nuevo infarto. Y es cierto, dice, porque «fortifica nuestro sistema inmunitario, fomenta en nosotros estados emocionales saludables y estimula las relaciones gratificantes con los demás. ¿Se puede pedir más?». Creo que no.
Luis Rojas Marcos y José Antonio Marina debaten sobre la importancia de la sonrisa en la mesa redonda promovida por Danone en Casa América con motivo del “Día Mundial de la Sonrisa”. Una oportunidad para entender el gran potencial que esconde un pequeño gesto con enormes beneficios para la salud.
Sonreír fortalece el sistema inmunitario, fomenta estados emocionales saludables y estimula las relaciones sociales, según ha asegurado el doctor Luis Rojas Marcos durante la jornada La importancia de la sonrisa, promovida por Danone.
Este acto se ha organizado con motivo del Día Mundial de la Sonrisa, que se celebra desde 1999 el primer viernes de cada mes de octubre, y ha contado con la participación de más de 230 asistentes entre los que se encontraban el filósofo José Antonio Marina.
«Existe una conexión fisiológica de doble dirección entre las emociones y los gestos faciales. Hoy sabemos con certeza que la sonrisa puede ser tanto el resultado como la causa de reacciones químicas en el cerebro que producen emociones positivas», ha comentado Rojas Marcos.
Y es que, ha proseguido, las personas no sólo exteriorizan su estado de ánimo con la sonrisa sino que, también, la sonrisa termina por producir sentimientos positivos. «Sonreímos porque estamos alegres y estamos alegres porque sonreímos», ha apostillado.
Por su parte, Marina ha explicado que la sonrisa es un signo «expresivo» de bienestar que fomenta la sociabilidad y favorece la comunicación entre las personas. «Es uno de los pocos gestos que es común a todas las culturas. La cultura de la sonrisa podría ser un buen antídoto para una sociedad en tensión como la actual, en la que las relaciones se han endurecido por el ajetreado ritmo de vida, el estrés y las dificultades cotidianas», ha señalado para zanjar recordando que «existe una correlación entre la frecuencia de la sonrisa y la salud de las personas.»
Y para los amantes de los subtítulos, permítanme sugerirles uno: O cuando se pervierte la conciencia por falta de eyaculación y por las imaginativas y siempre demagógicas enseñanzas que promueven esa y otras absurdas prácticas.
Dicho lo cual, y como explica el periodista Víctor-M. Amela en la entrevista a este lama de la tradición budista tantrayana¬, para La Vanguardia («La Contra», martes, 24 setiembre del 2013), «El budismo persigue paliar el sufrimiento, y parece que a Lobsang le funciona, y yo paso un agradable ratito con su charla.»
I. Análisis de la frase del periodista Víctor-M. Amela, «El budismo persigue paliar el sufrimiento, y parece que a Lobsang le funciona, y yo paso un agradable ratito con su charla.»
Quiero pensar, empero, que este periodista conoce el significado de la palabra «paliar». De no ser así, o sea, de haber utilizado la palabra «paliar» a la buena de Dios, como habitualmente se dice, estaría introduciendo una grave confusión en el asunto que, supongo, tiene la intención de clarificar para sus lectores. (Lo cierto es que no dice qué entiende por «paliar»).
Así las cosas, ‒y como vemos empiezan francamente mal‒, quien haya leído a Freud en El malestar en la cultura, 1921, ‒y entiendo por lo que dicen que Víctor-M. Amela e incluso menos Tulku Lobsang, lo han hecho‒ conoce que la vida, tal como la experimentamos, es demasiado dura para nosotros, acarrea incontables dolores, demasiadas decepciones y muchas tareas imposibles. De ahí que echemos mano a algún paliativo, o sea, que no podamos prescindir de construcciones auxiliares, como dijo Theodor Fontane. Estos paliativos, dice Freud acertadamente, son de tres clases:
1º) Podemos desviar significativa el interés hacia el mundo y las cosas, desviación que nos despreocupa de nuestra miseria;
2º) también podemos apelar a gratificaciones sustitutorias, (por ejemplo, al arte, los deporte y otros intereses y aficiones, así como al afán de poder, fama, dinero, etc., que aminoran nuestra miseria;
3º) y por último, podemos procurarnos sustancias químicas, que son los más potentes paliativos que el mercado oferta y que nos vuelven insensibles a nuestros malestares.
Pero aquello que conviene no olvidar es que pese a que siempre echamos mano a algún lenitivo, no debemos dejarnos engañar por ellos ni por las personas que los recomiendan, ya que habitualmente estos remedios y esas personas son infinitamente peores que la enfermedad que pretenden combatir, como habitualmente se dice.
Hay quien es feliz drogándose; otros escogen correr 30 kilómetros al día; los hay que dicen que lo son a partir del segundo gin-tonic; muchos aseguran que nada los hace más felices como practicar deportes de alto riesgo, como el wingfly, escalada en hielo o en roca, puentismo; a otros les da por rezar; y como es asimismo conocido también está como objeto de felicidad el dinero, el poder, el sexo, la fama, la salud, las más de la veces cuando se está enfermo, y quizá el amor… Luego se puede hablar de los fundamentalismos. ¡Acaso no eran felices los nazis, no los son las mojas de clausura, no los son muchas personas que malviven en regímenes totalitarios pero que no por eso dejan de aplaudir a sus líderes, y no vemos a diario cometer fechorías a dirigentes de partidos políticos democráticos y que la camarilla les aplauden o hacen las vista gorda mientras que el militante de base los justifica con todo tipo de imaginarias invenciones? (Quizá por aquello de que más vale malo conocido que bueno por conocer).
El budismo, en cualquiera de sus manifestaciones, es uno de esos paliativos, y no mejor que ninguno de ellos, y eso pese a que sus maestros y acólitos no le crean así. Baste apuntar que por ser un saber imaginario y cargado de falaz demagogia es tan lesivo para la inteligencia y para el espíritu como otro cualquiera, mientras que si se utiliza como medio terapéutico no funciona en ningún caso y por lo general empeora la enfermedad hasta el extremo que el sujeto, a imitación del que padece una psicosis paranoica, cree que en absoluto lo está y, por defecto, que los enfermos son los otros.
Respecto a la tercera parte de la frase, esto es, a pasar un ratito agradable con la charla del lama Lobsang, el asunto es incluso más grave. Sirva indicar que algunas charlas afectan a las personas que por determinadas razones no las pueden analizar como se merecen. El negativo efecto que producen esas charlas es análogo al de escuchar o leer a individuos que acostumbran a enmascarar sus discursos ideológicos con un falso humanismo, discursos destinados a tocar la fibra sensible de la gente y en los que no faltan, por lo mismo, palabras como conciencia, absoluto, unicidad, plenitud, concordia, humildad, piedad, felicidad o Bien Supremo. Es igualmente conocido que los perjudiciales efectos de esas perversas y casi siempre aprovechadas charlas en los distintos registros del psiquismo no se dejan esperar. Esos nocivos efectos se ven animados por el masoquismo moral y la sugestionabilidad, siendo la transferencia (esto es, por la delegación de poderes del alumno al profesor, al que se le supone un saber sobre algo), la que sella un deterioro intelectual y moral frecuentemente irreparables. (Tal es la maldad, para el sujeto desprevenido, del Otro social).
Tiene por bueno y saludable este lama de 36 años, originario de un pueblo del este del Tibet, y que reside en Austria, la retención del esperma. (Sí, Lobsang vive en la nación de Freud y lleva la contraria al primer psicoanalista). Y es que a diferencia de Freud, quien veía en la sociedad victoria una fuente de graves neurosis, entre otras cosas por la represión sexual cultural; el lama aplaudiría a un tipo de sociedad como aquella. (Pero quizá, no sé, todo sea porque Lonbsang sigue a pie juntillas el dicho de «Tener hijos para qué». O sea, para lo que les dejaremos mejor eximirse de esa tarea, con lo que, además, uno se evita las recriminaciones de su progenie).
Su fórmula es «Mejórate a ti mismo ¡y el mundo mejorará!». Pues bien, sabiendo cómo este lama tantrayana se mejora (sin eyacular, recitando mantras y con otras técnicas orientales), no creemos en absoluto que pueda mejorarse él y tampoco ni un ápice el mundo.
Afirma Lobsang, a imitación de otros individuos encorsetados en espiritualismos parecidos, «No tengo religión: cultivo la compasión y la conciencia.»
En realidad, no es difícil imaginar que esa iba a ser esa su respuesta. Así es por ser común en personas inclinadas ante ideologías análogas, así como en otros no menos inquietantes personajes como son, por ejemplo, los acólitos de la llamada medicina cuántica. Unos y otros se pretenden postmodernos al unir, en ocasiones, ciencia y espiritualidad, –o mejor dicho, un discurso que de científico sólo tiene los conceptos que utiliza y cuya espiritualidad se jacta de haber superado las contradicciones de religiones tradicionales‒. En todos los casos, lo único que unen esos discursos es la demagogia pueril con la ignorancia más absoluta sobre lo que pretenden saber, por lo que ultrajan a la epistemología al mismo tiempo que violentan a la clínica y la ética.
Lobsang tampoco alberga duda alguna en este asunto. La tradición tántrica es una vía de conocimiento que enseñó Buda. ¿Y qué enseñó Buda? Entre otras cosas que la fuente de conocimiento último y superior requiere de quien lo desea alcanzar dos cosas: no eyacular y sublimar la energía sexual mediantes técnicas psicofísicas, como la recitación de mantras, el yoga y la meditación.
Tampoco en esto los budistas son originales. Sin necesidad de recordar a los filósofos griegos de la tradición moralista, para quienes ‒estoy hablando del siglo IV a.C.,‒ la renuncia al deseo era el camino que conducía a la felicidad o era ya la felicidad en sí misma; los padres de la Iglesia cristiana primitiva y todos los teólogos posteriores no se cansaban de repetir, no tanto que no había que eyacular como que no había que enamorarse de las cosas de este mundo, para de esa manera guardar todo el amor y dedicación al Altísimo.
No sólo quien no eyacula es lama, sino que es lama quien nace lama. Nace uno lama porque un oráculo así lo afirma. (Lo que no nos dice es quién habla por boca del oráculo). Luego, si uno se cree que es lama, se formará con diferentes lamas para conseguir retener el esperma y sublimar la energía sexual mediante las prácticas orientales conocidas. Del conocido mantra ooommm-mmmooo, se afirma que es beneficioso por sus vibraciones, las cuales sosiegan la mente, mientras que de otros se dicen mil cosas pues hay un mantra para cada cosa que se quiere obtener, lo cual no deja de ser contradictorio con la ausencia de deseo que proclama el budismo como sinónimo de felicidad. Es lógico que más allá de la demagogia, ningún budista presente el saber que han logrado sobre el sujeto humano, el mundo, la sociedad o la política. Es cierto que algunos se atreven a hablar. Son los que no se sonrojan ante el más hiperbólico de los patetismos, gente en ocasiones sin escrúpulos que, como suele ser frecuente en la historia de los hombres, se aprovechan de la ignorancia, buena fe y/o la desgracia de las personas.
Nada que preocuparse para un lama, pues aseguran que es una meditación profunda, y como toda meditación conduce a la iluminación. (Digo yo que será por esa experiencia que dicen tener algunas personas que han estado en las puertas de la muerte, y que relatan que vieron una luz, una iluminación).
Tengo 36 años. Nací en un pueblo del este de Tíbet, vivo en Austria. Soy lama budista de la tradición tántrica. No tendré hijos. ¿Política? Mejórate a ti mismo ¡y el mundo mejorará! No tengo religión: cultivo la compasión y la conciencia. No eyaculo desde hace muchos años...
Tulku dejó su Tíbet natal para formarse como lama en un monasterio de India i conocer al Dalái Lama. Hoy, años después, es uno de los lamas más avanzados en el budismo tantrayana, una de las vías de conocimiento que enseñó el Buda, consistente en no eyacular y sublimar tu energía sexual. Tulku (Tulkulobsang.org) cuenta cosas que suenan extrañas a nuestros oídos, pero le miro y le veo tan sonriente y luminoso, tan pletórico y bienhumorado, que deduzco que a él le aprovechan todas esas técnicas psicofísicas, incluida la retención de su esperma. El budismo persigue paliar el sufrimiento y parece que a él le funciona, yyo paso un agradableratito con su charla.
Elevar la conciencia hasta conocer la naturalezade la existencia y alcanzar compasiónuniversal. ¡Felicidad!
¡Es un éxtasis 21.600 veces superior al orgasmo!Un intenso e inmenso gozo, estable yduradero, que luego disuelves.
Llegas a dominar el cuerpo hasta no sentirdolor alguno, te hagan lo que te hagan, y lamente hasta no sentir pesar alguno, te paselo que te pase. Son muchos estadios...,y puedesllegar a estar nueve minutos sin respirar.Pero dicho así... ¡es peligroso...!
Sí. Consiste en no perder esencia. Y por esoretenemos la eyaculación siempre, inclusomientras dormimos. Porque logramos serconscientes hasta en sueños.
Sí: una vez cada dos días es saludable. Másfrecuencia te debilitará.Yenprimavera, menos:cada dos semanas como mucho.
Yo sí. Pero otros monjes tántricos engendranhijos, con el permiso de su maestro: esla excepción para eyacular, y siempre conuna compañera muy, muy preparada.
Y mejor que el hombre: ¡su cuerpo es sieteveces más sensible! Y aprende a dominar suflujo menstrual.
Mis maestros decidieron que era la que másme convenía. Cada persona es distinta. Yellos me dieron permiso para acceder a loslibros secretos del tantra.
A personas muy motivadas. Y, eso sí, cadadía hay más personas predispuestas y capacitadaspara asimilarlas.
Motivación. Y la vida occidental, el trabajo,los impuestos, las obligaciones... lo hacencomplicado. Y si tienes familia, pareja...,¡hasta la pareja se convierte a veces en enemigo...!Y los niños, el abuelo, la suegra... Perosiempre se puede avanzar algo.
A los curas católicos habría que darles libertadpara formar una familia si quieren. Losmonjes budistas podemos, y elegimos.
Avanzando en la conciencia, hacia la iluminación,con una muerte como la que he vistoque tienen algunos de mis maestros.
En estado de meditación profunda, muerenplácidamente. Su cerebro muere, sus órganosmueren..., pero se mantienen durantedías en su postura del loto, de meditación,con el cuerpo erguido y rozagante, conbuen color, sin corromperse.
Hizo furor en Bs.As. en lo do Hansen, quien prohibio su ejecucion por los desmanes que se producian con su ejecucion seu nome de domínio en el añeste 1903.
Anillos de oro o de plata. Piezas únicas y muy especiales para un día tan importante como es el día de tu boda. Tradicionalmente ha sido uno de los regalos más apetecibles que un hombre puede hacer a una mujer. Las alianzas son el símbolo por antonomasia de la unión de dos personas.
La elección de las piezas que vas a compartir con tu pareja toda la vida no debe ser tomada a la ligera, será más sencillo si cuentas con la ayuda de expertos como nuestro joyero Jesús Monje. Desde 1993 llevamos trabajando con el compromiso de estar a la altura de los momentos más especiales. Hemos estado siempre atentos a las últimas tendencias y a la calidad de cada pieza.
Los anillos son como las novias, cada una tiene su personalidad. Se trata de un universo embriagador donde es muy difícil decantarse por una sola. Para hacer de esta complicada pero necesaria elección una tarea un poco más fácil, en nuestra tienda en Llanes (Asturias) encontrarás diferentes y originales diseños con los que simbolizar vuestro compromiso.
Te mostramos algunos de los modelos de alianzas que encontrarás en Joyería Monje. Ponte en contacto con nosotros en la zona de contacto o a través de nuestras redes sociales.
Categorías Elegir categoría Actualidad Colecciones Fiestas Historia Joyería Monje Nuestras Marcas Oportunidades Promociones Sugerencias Taller Trofeos
En una reunión amplia, con padres y madres de familia, una esbelta directora pedía a los padres la cooperación voluntaria, de manera discreta buscaba la manera de presionar sin ser grosera.
Pensó, imagino, que sería mejor motivar la participación por medio de estimular con un reconocimiento público a quien cumpliera con la cooperación voluntaria.
Fue mencionando los nombres de quienes habían dado su aportación, pidió un aplauso para ellos, y el pueblo aplaudió por estar acostumbrado a hacer lo que le dicen, y pensar después.
Pero la pasión brotó en quién se sintió aludida, porque casi siempre son mujeres las que acuden a las reuniones de la escuela, y empezó a defenderse en público de su situación particular.
No están considerando que la madre de los niños se fue a trabajar al otro lado después de que desapareció el papá y yo tengo que encargarme de estos niños y además de los de mi otra hija.
Yo ya sabía que no tendría dinero, por eso siempre ayudo cuando se requiere algo en la escuela, mucha gente da su cuota y se olvida de ayudar y aquí estamos siempre las mismas.
La esbelta directora, sólo escuchaba y movía la cabeza asintiendo, en ratos con mueca de aprobación y en ratos de comprensión.
Trate de dar un punto de vista diferente, levanté mi mano y expliqué a los padres que la educación debe ser gratuita y garantizada por el gobierno. No por ser cómodos, sino que para eso esta el gobierno para recibir las aportaciones de todos y dotar los bienes y servicios públicos. Les dije que ahí estábamos ciudadanos y ciudadanas enfrentados y que no teníamos capacidad de resolver esa situación, pues la responsabilidad es del gobierno. Que debíamos voltear a ver a los responsables y decirles que los recursos que envían no son suficientes, que se requieren más. Que si juntos exigimos a los responsables, es más fácil que arreglemos algo a que siempre estemos peleando entre nosotros.
Un silencio de dos segundos pareció eterno, la gente afirmaba con su cabeza y denotaba reflexión en sus ojos.
Hasta que alguien habló diciendo que no era justo que unas paguen más que otras, y otra dijo que no tenía el dinero de unas para pagar tanto, y la discusión regresó al mismo tono anterior…
El lunes me dijeron que tenía que pagar una cuota voluntaria. Yo dije que el gobernador dijo que no es cierto, y me contestaron que entonces tendría que prestar algún servicio a la escuela. ¡Mierda! No me puedo negar al trabajo comunitario. Pero la cosa no es tan así. Es decir, el trabajo comunitario sirve para mejorar una comunidad, y el trabajar en la escuela es para suplir las carencias que no quiere cubrir el gobierno.
Mi postura ante la educación es que la de mejor calidad debería ser la pública, y sospecho que es dónde el gobierno más recursos debe ofrecer. Pero sabemos muy poco de los recursos que se invierten en educación. Así que me puse a buscar algunas cifras.
Resulta que el gobierno del estado destina a educación el 38.95 % de su presupuesto. Lo cual no parece poco.
La UACJ, tiene un presupuesto que equivale al 54.89 % del total del municipio. Que por cierto, aquí no son congruentes los datos del Estado y de la UACJ. Por un lado el Estado dice que le asignará, $ 996,746,130.00, pero por otro lado dice la UACJ que sólo espera recibir de esta fuente, $ 364,997,265.00.
Que bueno, los presupuestos nunca se reproducen como tal, pero revisando los datos sobre los montos ejercidos, resulta que el gobierno del Estado dice para junio del 2013 ha entregado a la UACJ $ 308,770,202.00 y en el caso de la UACJ, la información no es clara pues aparecen dos cuadros con los mismo conceptos, que según se actualizaron en julio del 2013 y en el mejor de los casos dice haber recibido del estado la cantidad de $247,746,439.53.
Si sólo revisando lo que se entrega a una institución de educación superior, los números no cuadran… ¿qué pasará si revisamos todo lo que se invierte en educación?
Cuando vi que se invierte más en educación que en el Congreso del Estado, llegué a pensar que tal vez no hay dinero que alcance y sí se necesita la aportación voluntaria en las escuelas.
A nivel municipal el dinero invertido en educación tampoco es poco. El informe de gobierno de este año, tiene un presupuesto de 4.5 millones de pesos. Sin contar las obras públicas, pocos gastos lo superan y uno de ellos son los 15 millones invertidos en becas escolares, que se traducen a mil pesos al año para un total de 15 mil estudiantes. Mil pesos resuelven muy poco en cuestiones escolares, pero si son significativos para algunas familias que llegan a hacer enormes filas en el frío congelante o en el sol abrasador entonces estamos hablando de niveles muy altos de miseria. Que sólo por pensar, puede poner a la gente en una disposición clientelar como seguros votantes.
Es decir, 15 mil votos no suena mal es el 9.1 % de la cantidad de votos que obtuvo el actual alcalde electo de la ciudad. ¿Vale la pena la miseria de la gente por el 9% de votos? Yo digo que no, pero supongo que no todos piensan como yo. Tal vez si esos 15 millones se gastaran cada año en distintas escuelas, en remodelaciones que puedan durar de 10 a 15 años, tal vez, sólo tal vez estarían mejor invertidos.
Parece, ser entonces que el problema no esta en la cantidad de los recursos destinados a la educación, sino en cómo se administran esos recursos.
En fin, como ciudadanos poca atención ponemos sobre los recursos canalizados a la educación y al parecer no son pocos pero ¿están bien administrados?
JuárezDialoga ha invitado a Hernán Ortiz III para colaborar por su trayectoria académica y participación en la Sociedad Civil Organizada. Hernán es profesor en la Universidad Autónoma de Ciudad Juárez (UACJ). También, colaboró en la Organización Popular Independiente (OPI) y en el Consejo Ciudadano por el Desarrollo Social (CCDS). Actualmente dirige la organización civil Ciudadanos por una Mejor Administración Pública (CIMAP) conformada por un grupo de ciudadanos que trabajan por tener una mejor ciudad al proponer a las autoridades, mecanismos para mejorar la administración pública.
Poemas, crónicas y más información de la autora Sandra Olivari Veramendi como de eventos literarios en Perú.
Sí esto no es un poema, pero es bueno volver a escribir. ¡Qué no me pasó estos meses! Tuve problemas amorosos que terminaron con que me asaltaran y agredieran tres delincuentes a pasos de mi casa. Eso me dio mucha cólera porque ni me lo busqué, aunque lo de los líos amorosos ya me estaba precaviendo siendo una persona que no entrega todo y ser desconfiada.
Bueno, estuve rehabilitándome física y emocionalmente, apesar que no me importa que haya elegido este sujeto salir con otra, pero sí no me gusta que no sean honestos y digan las cosas cómo son o que utilicen mi nombre o cosas de mi vida para manipular a otra persona. Me refiero a esta chica que me buscó pelea que llamaré K. Ahora, esto ya no es importante. Tengo un proyecto hermoso que pulir, los poemas, y esforzarme para alejarme de personas que me detestan. Así que pronto también saldré del techo de mi madre para que una de mis hermanas sea feliz con mi ausencia. Si están tranquilos con que me aleje, yo seré feliz; además, no …
¿Así está escrito? 14 de febrero 20 años 2014 6ta parte 7ma parte a quién mirar a ver accidente agradable
ahora ahora no alma alucinación amar amistad amor Amor mío..¡No me llames cosito! amor que alimenta y duele amor que se va andando ángel en llamas annie anochecer ataduras bagre bella blog borracha busca Cae el cielo callado callan cambia camino cárcel carga cayendo por circo coincidencia color complemento corazon Cosas pasadas coy lo que haces cuarta parte cuentos cuerpo cuidarse de ser lastimado cupido daniela de ahora de ti de vida de vuelta a escribir del bueno dentro desagradable desamor deseo detalles detente Días dinero distancia divorcio duros El Salto de Vivir el termino encanto encuentro enfriar envidia escaparme esclava espalda esperanza estrellas caidas extrañar familia frase de la semana fuego hermana historia basado en hechos reales hombre ilusion invierno perdido jaime karina Cielo la caseta labios licores Lima llorar Locura madre mañana mar más de uno Medio Vacío miel de noche minutero minuto mio miradas momentos Motivos mujer murió algo en mi música nada nuevo comenzar obsesión ingenua ojos amarillos papá parejas parte PASIÓN Pedazos al despertar perdida personas poema 2018 poemas poes poesia poesia 2018 por qué qué quién es reales recitales recorre tu mente recuerdo recuerdos reflexion revivir salto de vivir Sandra Olivari sano segunda sensaciones sexo silencio negro sombra de mi sorpresas Suave sueño temor a la herida tercera parte tibia tiempo tormento tu Tu eres bonita..ya encontrarás tu mi sueño una sonrisa universo versos vida volverte yo quiero eso
¡Hola creativ@! Hoy leemos “Noa come de todo”, un libro de Òscar Julve, editado por VOX, y que nosotros tenemos en nuestras manos gracias a Boolino.
“Noa come de todo” se ha convertido, en menos de un mes, en un libro mágico que mi hijo Yago, de 4 años, quiere que leamos prácticamente a diario.
De hecho, en nuestro caso, ha traspasado las fronteras de la lectura, ya que gracias a Noa, mi peque se atreve a probar alimentos nuevos. Algo que hace unos meses era impensable.
“Noa come de todo” es una lectura infantil recomendada a partir de los 3 años. Noa, la protagonista, es una niña que comienza a tener todo tipo de experiencias positivas con la comida. Así, podemos verla feliz yendo al mercado con sus padres y disfrutando de los olores, colores y formas de los alimentos.
Además, Noa se anima a cocinar con sus padres, a probar alimentos nuevos antes de decidir si le gustan o no, o incluso, a participar en la elaboración del menú semanal.
Como resultado de todo lo anterior, Noa tiene un acercamiento positivo a la comida y está entusiasmada participando en todo lo relacionado con ella.
Además, es un libro con textos sencillos, fáciles de leer y comprender, combinados con ilustraciones llamativas, llenas de color y alegría, que entran por los ojos.
En casa nos ha encantado. Como te adelantaba al principio, mi hijo Yago quiere que lo leamos casi todos los días, y además, se ha animado a probar alimentos nuevos, antes de decidir si le gustan o no. Hace un tiempo, esto era impensable.
Al final del libro, vienen algunas recomendaciones y trucos para ayudarnos a madres y padres, a que los peques coman de todo y bien, apostando por una alimentación saludable. Ya sabes que en este blog, somos defensores de la educación para la salud. Y considero que si nuestros hijos adquieren hábitos alimenticios saludables desde pequeños, en el futuro, disfrutarán de una vida mucho más sana.
Por todo ello, os recomiendo este libro infantil, tanto para vuestros peques como para regalar. Además, es bastante asequible. El precio más económico que he encontrado online es de 9,40€ en Amazon.
Por último, os cuento que hay otros libros infantiles de la colección de Noa relacionados con el tema de dormir, dejar el chupete, la retirada del pañal o la llegada de un hermanito. Éstos últimos no los hemos leído en casa, pero seguro que nos hacemos con uno de ellos pronto.
Espero que te guste “Noa come de todo” tanto como a nosotros. Y te invito a leer nuestras reseñas de lectura infantil.
Ya sabes que en esta casa #nosgustaleer. Así que, próximamente, te traeremos nuevas recomendaciones de literatura infantil.
Tus datos están a salvo conmigo. Cumplimos el RGPD. Soy Marta Hidalgo Mancha y te pido que me envíes esta información para poder agregarte a mi lista de mailrelay y enviarte novedades sobre mi blog. Porque te interesa. Almacenaré tus datos en mi servidor web que también cumple con la RGPD y tienes derecho a acceder, rectificar, limitar y suprimir tus datos.
Archivos Elegir mes octubre 2018 septiembre 2018 julio 2018 junio 2018 mayo 2018 abril 2018 marzo 2018 febrero 2018 enero 2018 diciembre 2017 noviembre 2017 octubre 2017 junio 2017 mayo 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 enero 2017 diciembre 2016 noviembre 2016 octubre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 junio 2016 mayo 2016 abril 2016 marzo 2016 febrero 2016 enero 2016 diciembre 2015 noviembre 2015 octubre 2015 septiembre 2015 agosto 2015 julio 2015 junio 2015 mayo 2015 abril 2015
*La ficha propuesta está dirigida al alumnado del 3º Curso del 2º Ciclo de Ed. Infantil, 1º Curso del 1º Ciclo de EPO y al alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo.
Aparte de lo divertido y entretenido que es, las adivinanzas ayudan al alumn@ a estimular la inteligencia, a aprender a asociar ideas y palabras, a aumentar su vocabulario, etc.
Hace unas horas he conocido la gran noticia de que La Mirada Especial está entre los Finalistas de la VII EDICIÓN DEL PREMIO ESPIRAL DE EDUBLOGS 2013. Sinceramente, no esperaba tan grata noticia y por este motivo no sé cómo expresar mi alegría, satisfacción e ilusión. Es una oportunidad de dar a conocer el material que elaboro y que comparto con el portal ARASAAC, así como difundirlo entre tod@s l@s profesionales de la enseñanza y las familias.
El próximo día 11 de mayo se dará el fallo del jurado que determinará los tres ganadores de la categoría Blogs de Recursos Educativos y demás categorías.
Quisiera agradecer un año más al Equipo Espiral por la magnífica idea que tuvieron de crear los Premios Espiral Edublogs y felicitarles por la gran labor educativa y formativa que realizan. Este es el tercer año que nos presentamos y la experiencia cada año es más positiva y gratificante. En estos premios he conocido a blogs geniales y me he alegrado mucho por aquellos blogs amig@s que han sido finalistas. Por ello, felicitar a todos los blogs que han participado en esta edición y animarles a seguir trabajando en esta bonita tarea de enseñar a través de las TIC.
Asimismo, agradecer a todas aquellas personas miembros del jurado que han decidido escoger “La Mirada Especial” como blog finalista de esta edición, y a todos los que habéis apoyado la candidatura de La Mirada Especial con vuestros comentarios: familia, compañeros, amigos, seguidores…, muchísimas gracias. Este Premio también es vuestr@.
Especialmente quisiera dedicar este premio, a mis alumn@s, de los que cada día recibo con sorpresa “un regalo muy especial”. La Mirada Especial, es posible gracias a ell@s.
Recurso multimedia interactivo dedicado a la creación y disfrute de cuentos cortos. Nos adentramos en él gracias a “Papalote”, quien invita al usuario a entrar en un mundo de imaginación y fantasía en el que la sorpresa adquiere gran relevancia.
Desde la primera opción se propone, a través de “la máquina de las palabras”, una forma divertida de inventar cuentos. La estrategia que aquí se utiliza es la que Gianni Rodari llama “binomio fantástico” en su “Gramática de la fantasía”. Consiste en componer una historia a partir de dos palabras escogidas al azar; esta situación en la que dos elementos extraños pueden convivir marcará el carácter lúdico y creativo del recurso.
En el segundo apartado se recogen todos los cuentos incorporados por otros niños/as. Podemos encontrar un total de cien cuentos ya elaborados e introducir más de mil.
El ejercicio de crear una historia se puede hacer de forma individual o con aportaciones de diferentes alumnos, e insertar las imágenes que consideremos oportunas. Asimismo el uso directo del ordenador no es imprescindible ya que el paso del binomio a la construcción del cuento puede desarrollarse en papel.
Etiquetas: 1º CICLO DE EPO , ÁREA DE COMUNICACIÓN Y REPRESENTACIÓN , CUENTOS , EDUCACIÓN INFANTIL , EXPRESIÓN ESCRITA 0 comentarios
Los recursos se presentan mediante un grupo de cinco amigos, cada uno de los cuales se relaciona con uno de los grandes apartados del currículo de la etapa: numeración (“No olvides tus números”), operaciones (“Cuenta que te cuenta”), medida (“Un mundo a tu medida”), geometría (“Controla tus espacios”) y representación de la información (“Infórmate de un vistazo”).
Tras la presentación de los amigos virtuales, se pasa al escenario de una pequeña urbanización formado por cuatro espacios principales: el Parque Tales, el Polideportivo Pitágoras, el Súper Descartes y el Colegio Eratóstenes. Los tres primeros están diseñados para contener, respectivamente, actividades relacionadas con los bloques de contenidos antes reseñados en cada ciclo de la etapa educativa (sólo están desarrolladas las correspondientes al primer ciclo y dos apartados del segundo; el Súper Descartes aún está vacío).
En el Colegio Eratóstenes se agrupan diversos recursos generales (calculadora, fotografías…) y se desarrollan de forma lúdica aspectos como la historia de las matemáticas (mediante un cómic), los números romanos, poemas relacionados con las matemáticas...
Recurso multimedia que utiliza el cuento como motivación inicial y elemento vehicular de las actividades dirigido a niños de entre tres y once años.
Desde la página principal se accede a tres grupos de cuentos de diferente dificultad graduada en función de la edad del usuario. Cada grupo dispone de un menú de cuatro historias. Entrar en ellas ofrece la posibilidad de disfrutar, con el audio e ilustraciones, del cuento, juegos interactivos y fichas de expresión plástica, y de una batería importante de otras actividades en fichas fotocopiables.
Este material trabaja contenidos no sólo orientados al desarrollo, uso y comprensión del lenguaje sino que también se atreve a abordar elementos conceptuales de otras áreas como Conocimiento del Medio, Plástica e incluso Matemáticas. Se trata por tanto de una herramienta un tanto ambiciosa indicada principalmente para afianzar conocimientos diversos en la Educación Primaria.
De estos cuentos se han extraído unos trabajos manuales que se recogen en el recurso Manualidades sobre cuentos y leyendas.
Etiquetas: ÁREA DE COMUNICACIÓN Y REPRESENTACIÓN , C. DEL MEDIO , CUENTOS , EDUCACIÓN INFANTIL , EDUCACIÓN PRIMARIA , LENGUA CASTELLANA , MATEMÁTICAS , PDI , SOFTWARE EDUCATIVO 2 comentarios
De un hombre en las Maldivas preocupado por trasladar a su familia ya que el nivel del mar aumenta, a un oso polar en el derretimiento del ártico, el cambio climático tiene muchas caras. Para celebrar el Día Internacional de la Madre Tierra, se han recogido en todo el mundo imágenes de personas, animales y lugares directamente afectados o amenazados por el cambio climático, así como imágenes de personas esforzándose para hacer algo al respecto. Ver la galería .
La Madre Tierra es una expresión común utilizada para referirse al planeta Tierra en diversos países y regiones, lo que demuestra la interdependencia existente entre los seres humanos, las demás especies vivas y el planeta que todos habitamos. Por ejemplo, en Bolivia la llaman «Pacha Mama» y nuestros ancestros en Nicaragua se referían a ella como «Tonantzin».
La proclamación del 22 de abril como Día Internacional de la Madre Tierra supone el reconocimiento de que la Tierra y sus ecosistemas nos proporcionan la vida y el sustento a lo largo de nuestra existencia. También supone reconocer la responsabilidad que nos corresponde, como se expone en la Declaración de Río de 1992, de promover la armonía con la naturaleza y la Tierra a fin de alcanzar un justo equilibrio entre las necesidades económicas, sociales y ambientales de las generaciones presentes y futuras.
Reconociendo que la Madre Tierra refleja la interdependencia que existe entre los seres humanos, las demás especies vivas y el planeta que todos habitamos, la Asamblea General declaró el 22 de abril como Día Internacional de la Madre Tierra para destacar la necesidad de ayudar a mejorar las vidas de los niños y los adultos que sufren del desorden para que puedan llevar una vida plena y significativa.
Etiquetas: DÍA DE LA TIERRA , DÍAS ESPECIALES , EDUCACIÓN , EDUCACIÓN EN VALORES , EDUCACIÓN PRIMARIA , MEDIO AMBIENTE , PDI , SOFTWARE EDUCATIVO , UD. EL RECICLAJE 0 comentarios
Etiquetas: EDUCACIÓN INFANTIL , EDUCACIÓN PRIMARIA , EDUCACIÓN SECUNDARIA , EXPRESIÓN ESCRITA , RECURSOS EDUCATIVOS , SOFTWARE EDUCATIVO 2 comentarios
La entrada de la tecnología a las aulas nos abre un mundo de posibilidades que facilita la labor docente y puede contribuir a dinamizar los métodos de aprendizaje.
Padres y profesores deben aprovechar las nuevas oportunidades de aprendizaje que nos brinda el universo tecnológico, para ello hemos seleccionado algunas de las aplicaciones más interesantes para trabajar en el aula y fuera de ella.
DRAE: La aplicación oficial del Diccionario de la Real Academia Española con todas las entradas que podemos encontrar en su versión en línea puedes descargarla en sistemas operativos Android e iOS y es completamente gratuita.
Voxy: Es una aplicación que tiene por objetivo la enseñanza del inglés basada en los gustos y actividades del usuario, es muy completa y contiene temas musicales y noticias de actualidad. Está disponible para Android e iOS y también es gratuita.
Pupitre: Es una aplicación diseñada para iPad. Está dirigida a niños de 3 a 8 años y presenta una interfaz divertida con todas las herramientas de las que los niños disponen en clase (gomas de borrar, lápices de colores…) y permite trabajar distintas habilidades como la construcción de oraciones o la lectura. Es gratuita aunque la ampliación cuesta 0.89 euros.
In Class: Diseñada para el sistema operativo iOS, es una excelente herramienta deorganización y gestión de notas y horarios escolares. Además, es compatible con audios, vídeos y fotografía. Gratuita.
TED Mobile: Todas las charlas de algunas de las personas más influyentes del mundo ahora en el móvil. Aunque esta aplicación está destinada los niveles más avanzados de la educación secundaria contiene una gran cantidad de información de todos los temas tratados en las conferencias y es un banco de vídeos de incalculable valor. Disponible tanto paraAndroid como para iOS
Stack de countries: Esta aplicación es perfecta para ayudar a los más pequeños a descubrir y ubicar todos los países del globo. Con una presentación muy divertida invita a los más pequeños a jugar con las fronteras y las capitales. Muy recomendable pero presenta varios inconvenientes: está en inglés y sólo disponible por 1.99 $ para dispositivos con sistema operativo iOS.
Mathboard: Las matemáticas nunca habían sido tan fáciles. Esta aplicación para todos los niveles dispone de cientos de ejercicios, desde los elementales hasta los más complejos. Una de sus grandes ventajas es que los problemas planteados disponen de sus correspondientes soluciones. Está disponible para iOS y Android.
Penultimate: Una aplicación diseñada para iPad que permite escribir a mano en el dispositivo, permite dibujar sobre imágenes o en un una página en blanco. Su precio es de 0.89 euros. Tiene su equivalente en Android, llamado PenSupremacy, que está disponible por 1.13 euros.
Dropbox: Es un servicio de almacenamiento en la nube que permite disponer de los datos que tú quieras en los dispositivos en los que tengas instalada la aplicación. Permite a los alumnos compartir información y trabajos y a los profesores almacenar apuntes o facilitar al alumno el acceso a contenidos. Se puede descargar para iOS y Android. Es completamente gratuita.
Teacher kit: Una aplicación gratuita para iPhone que permite al profesor organizar clases y estudiantes, poner notas y realizar anotaciones. Además, es gratuita. Tiene su equivalente para sistemas operativos Android: Teacher Aide Pro, prácticamente con las mismas funciones pero de pago (6.99 euros).
El Blog que os presento ha sido creado en el marco del Plan Escuela TIC 2.0, y su finalidad es aportar recursos para el profesorado y para el alumnado de los distintos niveles educativos, así como material adaptado con pictogramas de ARASAAC para el alumnado con necesidades específicas de apoyo educativo. Este blog colabora con el Portal ARASAAC y forma parte de la Red de Buenas Prácticas Educativas 2.0 del INTEF (Ministerio de Educación) y del Modelo de Excelencia Educativa (EFQM 300+) en Educación y Formación.
Por último, comentaros que durante este tiempo he aprendido a valorar miles de “pequeñas cosas” que en otra especialidad de la enseñanza pasarían desapercibidas. Tal vez no sea sólo yo el que enseña, no, también yo aprendo. Aprendo de la sonrisa por el trabajo bien hecho, del empeño porque las cosas salgan bien, de las disculpas ante las posibles equivocaciones, del mañana lo volveremos a intentar… La Mirada Especial, es posible, gracias a ell@s, a mis alumn@s, de los que cada día recibo con sorpresa “un regalo muy especial”.
Os presento una colección de carteles diseñados y adaptados con pictogramas de ARASAAC para diferenciar las zonas de nuestro huerto escolar...
El recurso permite construir secuencias numéricas siguiendo pautas o patrones que el alumno o el profesor quieran realizar. Por ello, pued...
Os presento dos sencillos juegos elaborados por Antonia Ortega autora de la fantástica webantoniaortega . T iene como objetivo trabaja...
Os presento un listado de enlaces a recursos para trabajar distintas Unidades Didácticas , dirigido al alumnado del 2º ciclo de Educaci...
Las siguientes aplicaciones educativas tienen el objetivo de afianzar y asimilar los conceptos matemáticos: ANTERIOR (antes) y POSTERIOR (...
Os presento un juego elaborado por la Editorial ANAYA para trabajar las partes del cuerpo. Muy útil para trabajar en la Pizarra Digital I...
Con la aplicación educativa que os presento a continuación, nuestros alumn@s podrán contar y realizar operaciones aritméticas sencillas, en ...
Ejercicios, fichas y cuadernillos de grafomotricidad y lectoescritura imprimibles Fuente: Cuaderno Intercultural Abecedario en blanco ...
Ediciones SM Sé es el nuevo proyecto educativo de Ediciones SM y nace para contribuir a la educación integral de los estudiantes. Una e...
Categoría BLOGS DE RECURSOS EDUCATIVOS 2014. ¡Felicitar al EQUIPO ESPIRAL DE EDUBLOGS por labor educativa y formativa que realizan a través de la organización de estos premios!
Protocolo para la detección, el diagnóstico y la intervención en niños y niñas con sospecha de trastorno del espectro del autismo (3 a 6 años)
MATERIALES DE COMUNICACIÓN AUMENTATIVA - "Los colores". En castellano, inglés, francés, portugués y euskera
Esta web proporciona información sobre Kerubé. Todos los textos de esta web, así como los logotipos, y el nombre del dominio www.kerube.es están protegidos por la normativa sobre propiedad intelectual y son propiedad de Silvia Fernández, a partir de ahora el Titular, o bien ha adquirido los correspondientes derechos de sus propietarios, y están protegidos por las leyes y tratados internacionales en materia de propiedad intelectual y, si procede, industrial, así como por la normativa reguladora de los nombres de dominio.
Al navegar por estas páginas, de forma automática facilitas al servidor de la web información relativa a tu dirección IP (identificador único para la transmisión de paquetes entre ordenadores conectados a Internet), fecha y hora de acceso, tu sistema operativo y el navegador utilizado. Sin perjuicio que la Agencia Española de Protección de Datos considera la IP como dato de carácter personal, el Titular no puede obtener por si sólo, ni tiene intención de hacerlo salvo que se le cause algún perjuicio, información alguna sobre el titular de la conexión a Internet a la cual corresponde. Estos datos serán guardados y utilizados únicamente para el control y realización de estadísticas de acceso y visitas a la web, y en ningún caso serán comunicados o cedidos a terceros.
En caso de que establezcas algún tipo de comunicación con el Titular vía teléfono, correo ordinario o electrónico, vía formulario o en persona, tus datos serán guardados e incluidos en un fichero denominado clientes. Este fichero se utiliza para responder a tus consultas, sugerencias o quejas, así como informar o prestar el servicio solicitado. Fuera de los casos legalmente establecidos, tus datos no serán comunicadas ni cedidos a terceros sin tu consentimiento expreso.
En cualquier caso, podrás ejercer tus derechos de acceso, cancelación, rectificación y oposición en relación con estos datos, con los límites establecidos por la legislación aplicable. En caso de que desees ejercer estos derechos, envía un mail al correo electrónico info@kerube.es.
El Titular no garantiza la fiabilidad, disponibilidad o continuidad de esta web ni de sus contenidos por motivos técnicos, de seguridad, control o mantenimiento del servicio, por fallos debidos al servidor que aloja los contenidos u otros intermediarios o proveedores, por ataques contra el sistema informático, ni por cualquier otro motivo que se derive de causas que escapen a su control, por lo cual se exime de cualquier responsabilidad, directa o indirecta, por los mismos.
El Titular se reserva la facultad de efectuar, en cualquier momento y sin necesidad de previo aviso, modificaciones y actualizaciones de la información contenida en la web, de la configuración, disponibilidad y presentación de esta, así como de las presentes Condiciones de uso.
Continúan los triunfos para este gran artista Venezolano @ReychiMusicOfic luchador y emprendedor / Vía @rumberosl
Increíble La Música Cristiana urbana también suena muy bien. #Cristianos #World #Mundo #Noticias #People @RinfoNews
Bienvenidos al blog La Saga Robsten, un blog dedicado a los actores Robert Pattinson y Kristen Stewart y a sus respectivos proyectos.
Esperamos que disfruteis vuestra visita y que nos hagáis conocer todos vuestros pensamientos en las entradas. ANÍMATE Y DEVUELVENOS EL FAVOR COMENTANDO :P
Queremos agradecer a las siguientes distribuidoras su colaboración con nosotros ofreciéndonos amablemente información, así como productos y entradas para sortear.
Kristen apoya el movimiento @TIMESUPNOW, no hay mejor forma de darla su regalo de cumpleaños luchando contra la discriminación, el abuso y acoso hacia la mujer.
El plato típico de la gastronomía española que podrás disfrutar esta semana en Restaurante La Tapería, es el “Fabada”, plato típico de Asturias. Ahora no tienes que viajar fuera de Albacete para disfrutarlo. #cocina #españa #taperia #albacete
Vídeo eliminado Vídeo defectuoso Error de imagen Error de sonido Error de subtitulos Información incorrecta Spam Otros
César y sus simios se ven obligados a un enfrentamiento mortal con un ejército de seres humanos comandados por un implacable Coronel. Después de que los simios sufran pérdidas inimaginables, César lucha contra sus instintos más oscuros y comienza su propia búsqueda mítica para vengar a su especie. A medida que el viaje le conduce al inevitable cara a cara, César y el Coronel se enfrentarán en una batalla épica que determinará tanto el destino de las dos especies como el futuro del planeta.
Apuntes sobre el Premio La Gran Nicoya - Lic. Miguel Fajardo Korea - Premio Nacional de Promoción y Difusión Cultural de Costa Rica
Lista de Canciones Santo Santo Victoria Rey de Gloria Entraré Admirable con Julio Melgar Incontrolabe Amor con Edward Rivera Bendice al Señor con Josh Baldwin Ya no soy esclavo con Julio Melgar y Bethel Music Mi padre me ama con Julio Melgar La sangre de Jesús Por amor El venció Dios de maravillas Amamos tu nombre Vivo porque me amaste
Según datos de la Sociedad Española de Neurología (SEN), una de cada seis personas sufrirá un ictus a lo largo...
Un estudio publicado en Cephalalgia, realizado por miembros del Grupo de Estudio de Cefaleas de la Sociedad Española de Neurología (SEN)...
La Sociedad Española de Neurología (SEN) quiere promocionar y fomentar el progreso de la Neurología, divulgando e impulsando los conocimientos...
Konexion SNC es el sitio web de referencia para conocer todas las novedades en el ámbito del Sistema Nervioso Central, con contenido dividido en tres especialidades: neurología, psiquiatría y geriatría.
Psicosis Autismo Salud Mental Psiquiatría Neurología Investigación Enfermedad de Alzheimer Epilepsia Alzheimer Adultos mayores Parkinson Depresión Esquizofrenia Demencia Geriatría
Para acceder a Konexion SNC debes confirmar que eres profesional sanitario con capacidad de prescripción o dispensación de medicamentos.
Utilizamos cookies para asegurar que damos la mejor experiencia al usuario. Si continúa utilizando este sitio asumiremos que está de acuerdo.Aceptar
Año -39 - Edición Digital - Miércoles 31 de Diciembre de 1969 - Plottier - Neuquén - Patagonia - Argentina
El ladrillo, que se vende a dos pesos la unidad, demora un mes en fabricarse. Pero si hay lluvia abundante y frío la demora puede ser de hasta 50 días, cuentan los expertos que viven y trabajan en la localidad neuquina.
El viento enarenado del pie de barda le pega en la cara a Silverio. La estepa colorada del norte de Plottier no se parece en nada a los campos verdes de la zona rural de Potosí, Bolivia, desde donde el hombre emigró hace menos de una década. Pero Silverio ve más allá de la tierra y el agua que día a día combina con técnicas milenarias para fabricar en el mismo patio de su casa los ladrillos con los que subsiste. Es que él, y las once familias de ladrilleros que en Plottier resisten entre los loteos y las petroleras, ven en esos rectángulos anaranjados la posibilidad de darles un mejor futuro a sus hijos.
Si bien los ladrilleros de las bardas de Plottier están amalgamados a la historia de la ciudad, hoy quienes hacen frente al sacrificado oficio de hacer de la tierra un elemento de construcción son inmigrantes llegados hace menos de una década de su Bolivia natal.
No trajeron el arte de cortar y cocer la tierra de su país. Lo aprendieron aquí, cuando sus compatriotas, antes que ellos, fabricaban ladrillos y les enseñaron el oficio.
A unos pocos les va bien. La mayoría, como Silverio, o su vecino Félix, aseguran que ganan "para vivir". Y no es menos si a la cuenta de que piden dos pesos por cada ladrillo que les tomó un mes fabricar, se agrega la presencia de un nuevo gran enemigo para su producción: las intempestivas lluvias devenidas de la mano del cambio climático.
Unos metros más al oeste del lugar donde está Silverio, Leonardo y su hermano cortan el barro que será en algún momento parte de una casa, o un edificio. En este predio en donde reina un solo árbol indeciso de brotar, nada pareciera indicar que es 2015. La única innovación tecnológica que emplean estos ladrilleros son los tractores con los que hacen girar la rueca del pisadero. Tractores que la mayoría de ellos alquila y que se suman a la larga lista de costos que deben afrontar entre los que extrañamente se encuentra la compra de la arcilla que utilizan.
"Acá la tierra no sirve más. Tenemos que comprar de la zona de China Muerta", cuenta Silverio. Mientras que Leonardo explica que "no nos vamos a donde está la tierra buena porque allá nadie iría a comprarnos. La gente sabe que los ladrilleros estamos acá".
Silverio acomoda una pila de ladrillos secos en lo que será una chimenea de cocción mientras mira al cielo. Se detiene unos segundos y sigue apilando ladrillos mientras cuenta que "el problema es la lluvia".
Así como casi todas las familias perdieron hasta 30.000 ladrillos en la inundación de 2014, las tormentas anunciadas para esta temporada ponen en jaque a estos productores artesanales de manos callosas y caras curtidas por el fuego de las quemas.
"Un ladrillo tarde un mes en hacerse pero ahora con este frío y las lluvias van a tardar no menos de 50 días", dice Leonardo mirando hacia arriba, allí donde está su nuevo enemigo.
1 TEMA 35 RAZAS BOVINAS EXTRANJERAS DE APTITUD CÁRNICA. RAZAS DERIVADAS DEL CEBÚ GENERALIDADES Poseen dos clases de perfiles, cóncavos y convexos. En todas estas razas están más desarrolladas las regiones que producen carne de primera categoría como nalga, dorso, lomo, cadera, babilla y tapa. Por el contrario, el cuello, espalda, brazo y antebrazo están reducidas. También está muy reducido el quinto cuarto, formado. Normalmente tienen cuernos pequeños e incluso algunos no los tienen. El cuello es corto, el tronco cilíndrico, nalga ampulosa. Las extremidades se acortan dando animales cerca de tierra. La selección ha llevado a la reducción de los extremos de variación de los caracteres, acercando los mismos y encontramos que las diferencias interraciales son menos acusadas que antiguamente. Cuatro o cinco parámetros son los responsables de establecer la aptitud, al menos fundamentalmente: peso canal, edad media en conseguirlo (ganancia) utilización de los alimentos, porcentaje de trozos magros y proporción de grasa. Teniendo en cuenta los caracteres raciales podemos establecer los siguientes grupos: A) Razas especializadas de antiguo hacia la producción de carne, con los máximos rendimientos en calidad (grupo de sangre inglesa). B) Razas más modernas, mejoradas por las anteriores en las que se ha perseguido una gran cantidad de carne (Charoláis, Piamontesa, Limousine). C) Razas de doble funcionalidad, carne leche, con desviación hacia la 1ª producción como seria la Simmenthal y la Normanda. D) Razas productoras de leche, cuyos machos se ceban y también las hembras con algunas variantes. E) Cruzamientos de 1ª generación entre las anteriores. F) Razas que no habiendo alcanzado el marchamo de altas productoras de carne juega un papel excelente a estos fines y en determinadas condiciones ambientales como seria la Sta. Gertrudis. G) Otros modernos cruzamientos en los EE.UU. a base de razas europeas x Brahman (Charbray, Brangus, Bradfor, Beefmaster), razas muy adecuadas al continente africano, Red Sindi, Bonsmara, Draught-master y en vías de estudio en Canadá el cruce europeo x bisonte americano (cátalo). ABERDEEN ANGUS Una de las razas más célebres del mundo por su producción cárnica. Se origina en la región costera de Aberdeen, Noroeste de Escocia. Su historia se pierde en el tiempo y es oscura. Se sabe que desde existe en Aberdeen ganado vacuno negro acorne, como mutación de ganado originariamente con cuernos y que los ganaderos han conservado con rigor, de aquí el carácter dominante de ausencia (genético). Esculturas escocesas en piedra, (3.000 a a J.C.) reproducen ganado vacuno sin cuernos. Igualmente escritos del año 300 hacen mención del ganado "polled" o "humble" de color negro. 151
2 Para algunos autores, el carácter acorne procede de antiguas importaciones de ganados bovinos escandinavos aqueratos. KEITS, secretario de la asociación A-A, sostiene que la actual raza deriva de la fusión de razas locales, el Buchan y Angus, algunos con cuernos y otros polled, conservando la capa negra. La formación de la raza se inicia en 1.800, la notoriedad de la familia Aberdeen-Angus, que contribuyen eficazmente a la formación, arranca desde y el núcleo de formación del Herd-Book en el año 1.820, como esfuerzo común de los ganaderos de la región. El tronco originario es el Bos Taurus Aqueratus. Es una raza dotada de notable robustez y resistencia (física), así como de adaptabilidad a climas muy variados. En países de clima cálido y seco tolera bien las infestaciones de dípteros y en los húmedos las verminosis. La gran precocidad, los caracteres de la carne, bien musculada con limitado deposito de grasa subcutánea, elevada fecundidad, gran capacidad de digestión y de utilización de alimentos, prepotencia en la transmisión de los caracteres propios de la raza, la convierten en una de las mejores productoras de carne, aunque tiene como defecto el tener un temperamento difícil. Es una raza hipermétrica, alcanzando 1000 Kg los machos y alrededor de los las hembras. De perfil subcóncavo y longilínea. Morfología: Cabeza ligera, acorne, con protuberancia occipital en forma de arco gótico. Cuello corto. Tórax profundo, amplio. Gran desarrollo de la nalga. Reducción masiva del esqueleto y hueso del esqueleto. Cuerpo largo con dorso recto y ancho. Extremidades muy acortadas, muy cerca de tierra. Faneróptica: Capa negra, El color rojo-rosado es recesivo frente al negro, pero puede aparecer este color algunas veces. Tagle admite que tal vez se hubiera cruzado de antiguo con la Red Polled. La A-A colorada es en todo similar a la negra. Cruzando A-A rojas entre sí nacen del 5-7 % de A-A negros. La edad al primer parto es de 24 meses. El tipo de parto es muy bueno, sin problemas. La infertilidad ronda el 6-7 %. Es tan eminentemente productora de carne que la producción láctea resulta insuficiente para la cría de los terneros. El peso al nacer está entre Kg y al año alcanzan Kg. La ganancia media diaria normal es de 800 g, pero en concurso puede alcanzar los 950. El rendimiento a la canal normal se sitúa en el 67-69%, pero ha tenido un rendimiento canal extraordinario en concurso del 78 %. 152
3 El porcentaje de la grasa en la canal alcanza hasta el 35 % y el hueso el 12 %, dando un tipo de carne muy fina, de rojo intenso y alta calidad. Su capacidad mejorante es muy buena, presentando entre las patologías más comunes las ataxias genéticas y convulsiones. Proporciona excelentes cruzamientos para atender el mercado interior de carnes, siendo el más apreciado el A-A x Shorthorn. El A-A x Hereford se considera muy rentable. Con el Higland da óptimos resultados para climas muy fríos y crudos. En USA y Australia se cruza con la Jersey. Con las razas berrendas en negro (Frisia) se comporta como negro dominante y acorne. El carácter de la protuberancia occipital se manifiesta dominante en el 95 % de los cruces. El cruce ideal es con el Shorthorn. SHORTHORN La historia de la formación de la raza Shorthorn. Constituye un ejemplo de desarrollo zootécnico y formación de las razas bovinas, uno de los logros más eficientes de la genética aplicada al utilizar la consanguinidad estrecha y ancha estrechísima pero muy juiciosamente. Según Kelley, deriva de una antigua raza bovina indígena británica, importada por los romanos y cruzada con bovinos de origen holandés. Se ha visto que la cuna de origen más precisa es Escocia, pero la región más característica para la producción comprende los condados de Durhan, Northumberland y York al norte de Inglaterra. El origen actual de la raza arranca del toro Hubback. Actualmente existen los siguientes tipos: -Scoth Beef Shorthorn o tipo Darlynton de color variable, con predominio del blanco. -Lincoln Red Shorthorn o Deep red Shorthorn, de capa roja intensa. 153
4 -Dairy o Milking Shorthorn, de capa salinera. La Dairy era considerada como una subraza, más la importancia de su explotación y producción, tanto en U.K. como en USA, ha justificado el que hoy constituya una raza propia. La distinción formal y terminología de las varias razas de Shorthorn se dan sobre todo en U.K. En América solo se hace distinción entre productora de carne, de leche y acorne (polled). Su expansión se debe a las condiciones favorables de producción en condiciones ecológicas muy diversas. En los países con buenos pastos se extendió rápidamente: EE.UU., Canadá, Argentina, Uruguay, Paraguay, Centro Europa, Sudáfrica y Oceanía. Fue la raza que dio lugar a la 1ª superestructura de desarrollo en la industria cárnica gracias a su elevada precocidad, buena resistencia al calor y excelente resistencia al frío, su tipo de carne, gran capacidad mejorante y temperamento linfático. Como defectos se le imputa la transmisión de genes de enanismo. Es subcóncava, longilínea e hipermétrica: Hembras Kg y machos Kg. Morfología: Cabeza corta y ancha. Cuernos frecuentemente trococeros. Dorso largo, amplio y recto con grupa espaciosa y nalga recta con gran desarrollo muscular. Tronco entre paralelas y costillar arqueado y profundo. Extremidades cortas y recias. El ganado de leche tiene extremidades más largas. Faneróptica: Existen tres capas: Blanca, salinera y roja. Mucosas sonrosadas, a veces degradaciones alrededor del ojo. Cuernos blancos y sin oscurecer por las puntas. Paren por primera vez a los 30 meses y no tienen problemas con el parto, aunque la infertilidad se eleva hasta el 4-5 %. El Dairy Shorthorn tiene una media de 4880 Kg de leche con un 3.6% de grasa en una lactación media de 305 días. El Beef Shorthorn o de carne produce la cantidad necesaria para atender al rápido crecimiento de los terneros. El peso al nacer oscila entre Kg y al año los 460, con ganancias normales diarias de 700 g, aunque en concursos pueden alcanzar g diarios. 154
5 El rendimiento a la canal normal es del %, pero el extraordinario se eleva hasta el 68 %, con un 28% de grasa en la canal y un 14% de hueso. La carne es roja y fina. HEREFORD La raza bovina de Herefordshire estaba ya establecida en el 1788, aunque se desconoce su origen. Pudiera proceder de ganado Holandés de Dunquerque el cual confirió el color blanco de la cara. La mejora de la raza (mediados siglo XVIII) se debe a Benjamín Tomkins, quien comenzó a seleccionar atendiendo a constitución recia combinada con precocidad en el engorde en edad temprana. Cuando estas dos características estuvieron fijadas se estableció una polémica en cuanto a la capa que debían ostentar estos animales. A mediados del siglo XIX se prefería los animales con una de las cuatro capas siguientes: roja con cara blanca, roja con cara salpicada, ceniza y gris clara. Los partidarios de las dos primeras impusieron su opinión y una vez adoptada esta combinación de colores quedó fijada por selección y cruzamiento consanguíneo, hasta que el rojo y el blanco fueron considerados como la marca de pureza de la raza. Es una raza de distribución mundial. Es bastante resistente a las condiciones adversas, tanto al frío como al calor. De buen, temperamento. No son de maduración tan precoz como los Shorthorn y con frecuencia su conformación es algo más grosera y tienden a acumular tejido adiposo innecesario, pero son muy eficientes en pastoreo y se ceban en pastos dando canales de carne bien marmorizadas, con buena infiltración de grasa intramuscular. Padece cáncer de ojo cuando está expuesto a radiaciones solares muy intensas, dándose en ocasiones casos de enanismo. Tiene buena capacidad para la transmisión de los caracteres de producción de carne. Es una raza convexa, mediolínea y subhipermétrica, de unos 600 Kg las hembras y hasta 900 o los machos. Morfología: La cabeza es moderadamente corta pero amplia y presenta cuernos de color cereza que se dirigen hacia fuera y se curvan ligeramente hacia abajo y delante. Las puntas no tienen coloración. Hoy hay tendencia a la obtención de Hereford acornes. Goza de la 155
6 morfología propia de animales carniceros del tipo inglés, con cuellos cortos, línea dorsolumbar recta, grupa de gran longitud y tendente a la horizontalidad, tronco profundo y entre paralelas, costillares arqueados y extremidades de gran cortedad. Faneróptica: La cara blanca es un carácter dominante que se transmite a la progenie mestiza con independencia del animal con el que se cruzó el Hereford. La capa es de color rojo, a excepción de la cabeza, pecho, región abdominal y parte inferior de las extremidades que son blancas. También presentan una franja blanca a lo largo del dorso y la borla de la cola es blanca. La piel y las mucosas son sonrosadas. La tasa de infertilidad es baja, entre un 2 y un 5%, no presenta dificultades en el parto y suele tener el primero a los meses de edad. Es muy longeva, dando crías hasta los 12 años. Producción láctea regular, alrededor de Kg con 4'41 % de grasa. El peso al nacimiento es de Kg y al año de 450 Kg. Las ganancias medias diarias normales son de 900 gr. Y en concurso de gr. El rendimiento canal normal es del % y el extraordinario del 66%. El porcentaje de grasa en la canal es del 18 % y la del hueso entre el 14 y el 16 %, dando una carne roja de menor finura que la Aberdeen. El rancho Point of Rocks de Fort Davis, Texas, inició en 1969 un programa de cría para desarrollar el Hereford Miniatura: se marcaron tres objetivos: fertilidad, estructura y una vaca de tamaño pequeño que destetara un ternero que pesa el 60% de su peso por lo menos. El objetivo era producir una vaca que produciría y vendería más carne por acre, y un ternero que crezca lucrativamente y proporcione un bistec de tamaño más deseable. El Hereford Miniatura es de apariencia más espesa y rechoncha, justo lo contrario a los animales zancudos que se están viendo en la actualidad. Son de madurez temprana con excelente conversión de alimentos, muy fáciles de manejar por su mansedumbre. Se mantienen once líneas separadas para asegurar una base genética adecuada. Son animales robustos y adaptables a varios ambientes incluso el frío extremo de Canadá, la humedad alta del Este, el calor del Sur, y los desiertos secos del Sudoeste; en la actualidad viven en más de 30 estados así como Canadá y Australia. El Hereford Miniatura desteta mayor proporción de terneros, el área del ojo de la costilla es porcentualmente mayor, mayor rendimiento canal y carne mas tierna debido a la estructura de la célula muscular, más corta, y por su madurez temprana. Estos rasgos son excelentes cuando se compara con otras razas de carne modernas. La proporción media del destete a nivel nacional es del 35-40% del peso de los adultos, mientras que en los Miniatura llega y supera al 65%. El área del ojo de la costilla es de una 156
7 pulgada cuadrada por 100 libras de peso del cuerpo vivo, mientras que los Miniatura dan 1.5 pulgadas cuadradas/100 libras de peso vivo. CHAROLAIS Esta raza ha evolucionado lentamente en el pasado, pero con mayor rapidez en el presente siglo, a partir de una raza geográfica antigua de color crema que habitaba la comarca de Charoláis. Esta forma ancestral probablemente tenía muchas características comunes con el ganado Simmenthal de Suiza y Alemania. Estos animales se cruzaron con Shorthorn blancos en grado limitado y se procedió a una selección en cuanto a velocidad de crecimiento y calidad de la canal. Es una raza con gran capacidad de adaptación a todos los climas, de ahí su expansión mundial. De temperamento linfático, muy acusado en las hembras lo que da lugar a partos distócicos. Es una raza de excelente capacidad para la producción de carne, comportándose como un mejorador frente a cualquier otra raza. La carne es menos fina que la de razas inglesas, pero más clara, por lo que es más aceptada por el consumidor actual. El Charolais puede expresar sus rendimientos en condiciones de alimentación poco favorables, especialmente en lo que a calidad de forrajes disponibles se refiere. El Charolais tiene un gran apetito que satisface con forrajes a veces muy bastos y poco apetecibles. Además, la transformación de la alimentación en carne se realiza con excepcional eficacia. Esta aptitud, unida a una gran rusticidad y a una enorme docilidad, hace que el Charolais se adapte muy bien a todos los sistemas de manejo, tanto extensivos como intensivos El peso es de Kg las hembras y hasta Kg los machos, de perfil subconvexo y proporciones mediolínea. Morfología: Cabeza corta, profunda y ancha. Los cuernos nacen lateralmente, hacia delante y con las puntas hacia arriba. Cuello corto y bien desarrollado. Línea dorso-lumbar recta, aunque no tan corregida como en las razas antes descritas. Tórax profundo, grupa algo derribada. Nalga en media naranja, extremidades cortas pero robustas. En general se aprecia un gran desarrollo muscular Faneróptica: Capa blanca cremosa. No existe ninguna mancha negra, admitiéndose ligeras manchas rojizas. La vaca Charolais produce sin dificultad un ternero por año gracias a su buena fertilidad (tasa de gestación del 92 %), a su prolificidad (tasa de nacimientos gemelares del 4 %), a su muy buen intervalo entre partos y a su longevidad. A estas cualidades hay que añadir la excepcional capacidad lechera de las hembras, la mejor de las razas cárnicas especializadas. La edad al primer parto es de 24 meses. El intervalo entre el primero y segundo parto supera el año, después es parto anual. Presenta un 2.8 a 3% de partos gemelares y la longevidad alcanza los 6-8 años, lo que representa 4.5 partos. 157
8 Sobre 898 partos controlados se observó: 86'4 % normales. 7'66 % difíciles sin asistencia del veterinario. 5'99 % difíciles con asistencia del veterinario e intervención quirúrgica. La infertilidad es del 7'52 % y la mortalidad alrededor de 4%, sobre todo por embriotomías. Normal, suficiente para atender las necesidades de crecimiento del ternero. El peso al nacer es de 45 Kg en las hembras y de 48 Kg en los machos, aunque pueden llegar a 60 Kg. Los terneros en sus 120 primeros días de vida tienen un crecimiento mínimo de 1100 g por día El peso al año es de 480 Kg, con ganancias medias normales de g/dia y ganancias medias en concurso entre y g/dia. El rendimiento canal es del 65 % y en concurso el rendimiento canal extraordinario puede alcanzar el 68 %, con una relación músculo/canal del 78% y de grasa/canal del %, pero nada de cobertura. El hueso/canal es del %. El carácter culard aparece en el 0.4% de los terneros nacidos. LIMOUSINE Es un bovino muy antiguo del Oeste del Macizo Central francés. Región muy lluviosa pero de suelo pobre por su naturaleza granítica. Entre los años 1860 y 1880, los agricultores y ganaderos de la zona procedieron al encalado y estercolado sistemático de sus tierras, incrementando su fertilidad y haciendo posible la mejora de los pastos que confirieron a la raza sus buenas características carniceras y de precocidad. Su antigua aptitud trabajo-carne se derivó paulatinamente hacia la especialización en la producción de carne. Comprende el 5.5 % del ganado vacuno francés, con cabezas ocupa la región granítica del Macizo Central y se le encuentra por todo el suroeste del país La raza Limousine ocupa un importante lugar en las exportaciones del ganado francés. Ha sido llevado a más de cuarenta países. Es precoz, rústica y fecunda, proporcionando una carne de excelente calidad aún en zonas de pastos no muy ricos. La Limousine se sitúa en primer puesto por la cantidad de peso de ternero destetado por kg de vaca mantenida. El ganadero puede obtener estos resultados con un mínimo de trabajo y de riesgo, tanto en épocas de reproducción, gracias a una excelente fertilidad, como durante la época de paridera por su gran facilidad de parto. La raza Limousine posee excepcionales características cárnicas, tanto en conformación y rendimiento en canal, como de rendimiento en músculo. Los limousine pueden engordarse y sacrificarse a cualquier edad. En Francia, se producen por ejemplo terneros acabados de 4-158
9 5 meses, añojos de 12 a 20 meses, bueyes y novillas de meses. Esta plasticidad, que permite una gran flexibilidad de utilización de los animales, es la mayor baza de la raza Limousine. El vacuno Limousine suministra una carne excepcional muy apreciada por su terneza; por otra parte, los carniceros pagan el kg vivo de Limousine del 10 al 15 % más caro que los otros tipos genéticos. El peso de las hembras oscila entre 600 y 700 Kg y en los machos entre y Kg. Es de perfil subconvexo y de proporciones sublongilíneas. Morfología: Cabeza corta con frente y morro ancho. Cuernos finos, arqueados hacia delante y puntas un poco hacia arriba. Cuello corto. Tronco con tercio anterior muy desarrollado, costillares arqueados, grupa poco inclinada, nalga redondeada. Nacimiento de la cola en la misma línea dorso-lumbar. Extremidades sólidas pero bastante finas. Faneróptica: Capa rojo cereza, con degradaciones en vientre región del periné y alrededor del ojo. Mucosas sonrosadas. Cuernos de color amarillento. El primer parto se suele producir entre los 30 o 32 meses y normalmente sin problemas. La infertilidad es baja, un 3-4%. La edad media de desecho es de 10 años, produciendo a lo largo de su vida entre 7 y 8 terneros. Buena productora de leche, le sobra para las necesidades de la cría del ternero. El peso al nacimiento es muy liviano, entre 34 y 40 Kg dependiendo de la edad de la madre en el momento del parto y del sexo de la cría. A los 18 meses alcanzan 550 Kg, lo que suponen ganancias medias diarias normales de 1000 g, ya que en concurso pueden alcanzar 1250 g. El rendimiento a la canal es del 65 %, con una relación de grasa/canal del %, músculo/canal del 75 % y hueso/canal del %. Todo ello indica que es una canal de justo engrasamiento, poco hueso y un gran porcentaje de músculo. La carne es de excelente calidad, muy fina y roja. En los cruzamientos expresa una gran capacidad mejorante para la producción de carne y en cuanto al temperamento es bueno, de fácil manejo. RUBIA DE AQUITANIA Es uno de los más directos descendientes del Bos Aquitánicus, emparentada con otras razas como la Agenaise, Garonnaise, Limousine, Landaise y Urt. En 1950, ante el abandono de la tracción animal, esta raza, que era eminentemente de trabajo comenzó a disminuir en sus efectivos alarmantemente, por lo que se reagrupó con la Garonnaise y la de Quercy para constituir una única etnia, proceso que finalizó en A partir de este momento comenzó su selección hacia la producción de carne. 159
10 En Francia existen unas cabezas cuya área de origen es el sudoeste francés, si bien hoy está extendida por todo el país. Su buena fertilidad va acompañada de una excepcional facilidad de parto para animales de gran tamaño, que se explica por la morfología de la pelvis de las madres y la constitución longilínea de los terneros al nacimiento. Excelente productora de carne, la raza se caracteriza por un potencial de crecimiento alto, tanto en condiciones intensivas como extensivas, por un extraordinario rendimiento al sacrificio y canales de calidad: buena conformación, escaso porcentaje de grasa y desperdicios, elevado rendimiento en carne neta y en proporción de trozos nobles. Conserva gran rusticidad que une a caracteres de buena fertilidad, precocidad y calidad de carne. Es un mejorador de esta aptitud en cruzamientos. Es subconvexa, hipermétrica, con pesos en las hembras de Kg y en los machos de y longilínea, con valores de alzada a la cruz de cm y de diámetro longitudinal de 187 cm. Morfología: Cabeza ligera, de perfil recto o ligeramente subconvexo, con frente larga y cara triangular. Cuello corto y de escasa papada. Cruz no manifiesta y línea dorso-lumbar algo hundida y ascendente hacia la grupa. Tronco largo, entre paralelas y de costillares muy arqueados. Grupa muy larga y ancha con neto perfil convexo. Extremidades acortadas, finas y bien aplomadas. Faneróptica: Capa rubia, más o menos intensificada, con mucosas sonrosadas y ligero ojo de perdiz y degradación alrededor del hocico. Cuernos claros con pitones algo más oscurecidos. Es una raza de gran fertilidad (98%) y con gran facilidad de parto por la gran amplitud de la pelvis. Buena productora de leche, los Kg de leche que produce son suficientes para las necesidades de crecimiento de los terneros. Raza muy longeva, obteniéndose 7 a 8 terneros de media en los 10 a 11 años de vida productiva de las vacas. Los terneros nacen con kg en el caso de las hembras y kg los machos. A los 18 meses, los machos alcanzan los 650 kg si se mantuvieron en sistemas intensivos y los 475 Kg en extensivo, lo que suponen ganancias medias diarias de g en el primer caso y de 800 g en el segundo. El rendimiento a la canal está estimado entre el 65 y el 67 %, con un 74% de músculo, 10% de grasa y un 16% de hueso, representando el cuarto trasero el 35% del total de la canal. Es una carne de grano fino y buena calidad. BLANCO AZUL BELGA La raza Blanc Bleu es oriunda del Hainaut belga y francés. En los años sesenta y setenta, los ganaderos belgas han seleccionado y fijado el gen de la hipertrofia muscular (carácter culón) que tenía. Es de origen reciente al ser creada a partir de bovinos autóctonos belgas 160
11 que previamente se habían mejorado con Shorthorn y Charolais. En principio fue seleccionada hacia la doble aptitud carne-leche y a partir del año 1960 se inició un programa de intensa selección genética para derivarlo hacia la producción cárnica, por la que es conocida actualmente y ha contribuido a su expansión. Su censo es de cabezas, lo que supone el 40% del ganado bovino de Bélgica. Se distribuye por todo el sur de éste país, aunque ya se extiende por más de 15 países. Ofrece el extraordinario desarrollo de la musculatura, un buen grado de precocidad, carne tierna y docilidad en el manejo. Corresponde a un tipo extremo en cuanto a producción de carne: la cesárea constituye una más de las prácticas ganaderas y se lleva a cabo en 2/3 de los partos. Los animales se valoran por las cualidades notabilísimas de sus canales: excepcional rendimiento al sacrificio, poca grasa, porcentaje de piezas de 1ª categoría más alto de todas las razas, posibilidad de promoción de ciertos músculos, especialmente del cuarto delantero, gracias a su hipertrofia y a su gran terneza, derivada de la finura de sus fibras musculares. Se adapta fácilmente a sistemas herbáceos en periodo estival. Es hipermétrica, kg las hembras y kg los machos, longilínea y subconvexa. Morfología: La cabeza es pequeña, notándose el perfil subconvexo del frontal pero con órbitas señaladas. Por el contrario, el perfil de la cara es recto o algo hundido. Cuernos de escaso desarrollo. Cuello mediano, pero en los machos el morrillo alcanza tal desarrollo y prominencia que deja a la cabeza en un plano muy inferior, dando la sensación de un animal con la cabeza "agachada". Tronco cilíndrico, con un gran desarrollo de la musculatura de la espalda y línea dorso-lumbar corregida y tendente a la horizontalidad. Grupa larga y derribada. En los culones, las masas musculares de la nalga bajan hasta la mitad de la pierna. Extremidades acortadas y de mediano grosor. Faneróptica: La capa es azul y blanca, pero en ocasiones el azul es sustituido por el negro o bien se aprecia un predominio casi total del blanco. Mucosas oscurecidas. Es el área más complicada, pues en el caso de los culones, el 95% de los partos se realiza mediante cesárea. En éste apartado debe considerarse la existencia del tipo carne-leche, con rendimientos que superan los l de leche por lactación, lo que indica que la producción del tipo cárnico cubre sobradamente las necesidades del ternero. En el norte de Francia la raza es conocida como la Bleu du Nord, de aptitud mixta y con rendimientos cercanos a los litros por lactación. El peso al sacrificio oscila entre los 550 y los 650 Kg, con rendimientos en el tipo mixto del 61% y del 66.5% en los culones. Durante el cebo se alcanzan ganancias medias diarias de 1400 a 1700 gr. 161
12 En los de aptitud carne-leche el porcentaje de músculo es del 64%, con un 22% de grasa y el 15 al 17% de hueso. En los culones, el músculo se eleva hasta el 75%, la grasa desciende hasta el 10-12% y el hueso disminuye hasta el 13-14%. RAZAS DERIVADAS DEL CEBÚ Las diferencias entre el B. índicus y B. taurus son: Característica Bos indicus Bos taurus Apariencia Corpulentos, musculosos, sin grasa subcutánea y sin grasa abundante. Esqueleto de huesos largos y finos, índices Voluminosos y con abundante carne y grasa. Esqueleto de huesos cortos y gruesos, signos de gran precocidad de fortaleza física Temperamento Activo y vivaz Tranquilo o apático Cabeza Proporción mediana, larga y Proporcionalmente pequeña, estrecha corta y ancha Orejas Largas, puntiagudas, móviles Cortas y no penduladas y/o pendulosas Cuernos Grandes y fuertes (excepto en Cortos y finos el Nelore) Cuello Mediano y largo Corto a mediano Línea dorsal Cruz alta y dorso lomo algo mas Es una sola línea horizontal bajo Toráx Algo estrecho pero profundo y largo Amplio y con costillas bien arqueadas Pecho Estrecho y profundo Ancho y profundo Espaldas No muy musculosas Musculosas Grupa Ancha, corta y oblicua Amplia y horizontal Cola Implantada alta, larga y con forma de latigo Insertada a nivel de la línea dorsolumbar, corta y gruesa Giba Implantada en la cruz o dorso, Carece de giba muy voluminosa Miembros Largos de huesos finos Cortos y de huesos gruesos Piel Fino y de mayor área formando pliegues colgantes en papada, vientre y prepucio intensamente Textura espesa, por lo general sin pigmentar. ( Razas negras Aberdeen Angus, etc pigmentado Pelos Pelos cortos, finos, lacios y muy Pelos relativamente largos, Color suaves Piel negra o ébano y pelos blancos, colorados, grises o negros rizados y ondulados Piel y pelos claros excepto en algunas razas negras CARACTERES ESPECIFICOS DEL CEBÚ: - Presencia de giba o joroba cuya función es discutida. = Reservorio de agua. = Reservorio de grasa - vitamina E. - Piel más fina y resistente que el Bos Taurus. = Muy pigmentada, por lo que impide el paso de las radiaciones ultravioletas. = Elástica y suelta con gran desarrollo del tejido muscular subcutáneo. 162
13 - Contráctil ante el acoso de ectoparásitos. - Se forman grandes pliegues. - Función termorreguladora. = Dotación glandular más compleja y densa. - Pelo corto, liso y brillante de color claro o rojo que refleja mejor radiaciones infrarrojas. - Perfil craneal netamente convexo. - Orejas de gran tamaño, los que las tienen pequeñas terminan en punta, no redondeadas de los europeos. - Cuernos por regla general de mayor tamaño que los europeos. - Costillares menos arqueados. - Desarrollo más lento que europeos. La muda de los dientes es más tardía pero la fase de coexistencia es muy corta, de tal manera que a los 4 años tienen la dentición permanente. - Extremidades largas. - Región prepucial muy desarrollada, lo que a veces constituye problema. - Aparato digestivo muy reducido, lo que conduce a que coma menos pero más repetidamente. - Nutrición extractiva porque exige menos cantidad y aprovecha forrajes de peor calidad. - Buenos rendimientos a la canal debido a su aparato digestivo pequeño. - Temperamento manso cuando recibe buenos cuidados. - Al contrario que en el europeo, el toro es apacible y la vaca es la más brava, embistiendo cuando tiene cría. - Naturaleza gregaria, haciéndose difícil el separar a uno de los animales del grupo. Pastan en grupo como medio de defensa. - No emite mugido como el europeo, sino un gruñido, como si tosiera. - La defensa contra los ectoparásitos se basa en: = Pelo corto y denso que dificulta la penetración. = Piel fina pero muy resistente dificultando la picadura. = El color claro del pelo es menos atrayente que el oscuro para las moscas. = Secreción oleaginosa de color amarillento sobre todo en el interior de de la piel que actúa como repelente. = El músculo subcutáneo mueve la piel por lo que impide se agarren los insectos. 163
14 = Las orejas muy largas y la cola fina, flexible y larga es un gran auxiliar para repeler los insectos. = Muy resistente a la fiebre aftosa, tuberculosis y peste. = No le afecta la piroplasmosis y anaplasmosis. BRAHMAN El ganado cebú recibe en USA el nombre de Brahman, que es una expresión genérica, pues el criador americano no distingue las razas ni se interesa por su pureza. Esta raza nació en la zona de EU que circunda el Golfo de México, en los estados de Texas, Louisiana, Carolina del Sur y Florida y algo menos en el sur de California, Arizona y Nuevo México. Procede del cruzamiento de razas como la Guzerá, Nelore Krishna Valley, Gir, Red Sindhi e Indubrasil. A partir de 1848 comienza a introducirse ganado cebú en EU, procedente primero de la India, luego de Brasil y algo de Sudáfrica. Se importaron las razas Nelore, Guzerá, Gir y otras varias mas. Todas estas razas se amalgaman con la designación genérica de Brahman, que luego fue aceptada oficialmente por el Departamento de Agricultura. En los registros que se abrieron se permitió también el ingreso de animales que, habiendo tenido sangre británica, fueron continuamente servidos por toros importados y eran no menos de 15/16 sangre cebú. Inicialmente predominó la sangre Guzerá, pero luego se intensificó la Nelore. Los registros genealógicos en EU permanecen abiertos y continuamente se incorporan sangres nuevas, inclusive Gir e Indubrasil. Esto explica que en EU exista solo la raza Brahman, y que Brahman y Cebú sean sinónimos, aunque hay cabañas que hace publicidad de su sangre Guzerá o Gir o Indubrasil. Es decir, que el nombre de Brahman se aplica en EU indistintamente a mas de 30 razas cebúes cruzadas y seleccionadas a un tipo determinado. En 1941 se importa por primera vez de EU. Se ha criado en pureza y, como el HB es abierto, se ha realizado cruzamiento absorbente sobre bovino europeo, que a partir de la cuarta generación (15/16 cebú) se consideran Brahman. También se utilizó como base algunos rodeos Nelore. Su área de difusión es semejante a la del Nelore, aunque en condiciones extremas se prefiere a éste último. El primer ganado indio entró en Carolina del Sur en el año 1849, a partir de aquí comenzaron importaciones hasta el año Según Alves Santiago se importó un reducido número de ganado cebuíno, lo que hace evidente que este ganado se formó por cruzamientos con el Shorthorn, Criollo, Hereford y Longhorn. Por sus grandes bondades, el Brahman ha sido catalogada como la raza de carne por excelencia en términos de precocidad, productividad, calidad de la canal, ganancia diaria de peso y rentabilidad. El cebú Brahman es un ganado de porte grande, cabeza ancha, perfil recto, con ojos achinados negros, vivos, salientes y elípticos, bien protegidos por arrugas de piel. Las orejas son vivas de tamaño medio, pabellón externo amplio terminadas en punta redondeada. El cuello es corto y grueso con papada desarrollada. Los cuernos son cortos medianamente gruesos, dirigidos hacia atrás y afuera; la giba es arriñonada mediana bien implantada, dirigida hacia atrás apoyándose en el dorso. Las costillas son arqueadas, el vientre voluminoso denotando una gran capacidad corporal. El tronco es cilíndrico con caderas amplias y musculosas, ancas ligeramente inclinadas y su inserción con la cola es alta y fina. La ubre bien desarrollada, con pezones bien dispuestos, revela su capacidad lechera. El color predominante, sobre piel totalmente pigmentada, es el blanco, sin embargo existen también el gris medio, gris oscuro y Brahman Rojo, que en su origen tiene sangre Gyr. 164
15 El patrón de peso establecido para el animal macho adulto es de 800 a 1000 Kg. Para la hembra, 450 a 600 Kg. Su elevado desempeño es el resultado de: Adaptación al Medio Ambiente Revela una acentuada tolerancia al calor, resistencia a las altas temperaturas e infestaciones por parásitos externos, como la garrapata. El pelo corto brillante y grueso, refleja los rayos del sol; su piel pigmentada y suelta le sirve de filtro a los rayos ultravioleta y favorece la pérdida de calor. Su piel es, además, rica en glándulas sebáceas, actuando como repelente de los ectoparásitos. El Brahman no es tan exigente en la calidad de sus alimentos. Está comprobado que es la raza que mejor se comporta en situaciones de sequía; puede sobrevivir con alimentos de muy baja calidad, transformándolos en carne de primera. Tiene gran capacidad para caminar en busca de agua y alimentos. Precocidad Su crecimiento y desarrollo muscular es muy rápidos. Por su conformación, tienen capacidad de producir más carne en menos tiempo, salen para matadero a más corta edad, con mayores pesos en breve tiempo. Habilidad Materna Su instinto maternal es muy fuerte. Protege sus crías contra los enemigos naturales y levantan terneros en excelentes condiciones y con buenos pesos. Capacidad de Producción La vida productora del Brahman y sus cruces es más larga que la de las razas europeas. Sus toros sirven a un mayor número de hembras, son más fértiles en condiciones tropicales, y viven más años. Por su mayor longevidad, la vaca deja mayor descendencia y es más rentable. El peso adulto es de 800 a 1000 Kg. en los machos y en las hembras de 600 a 750. Al nacer los machos pesan 35 Kg. mientras que las hembras unos 30 Kg Morfología: Longilíneos y convexos o rectos Conserva los caracteres del cebú anteriormente expuestos, pero con un mayor desarrollo de la musculatura, giba más pequeña y extremidades más cortas. Se aprecia en general una mejor conformación para la producción de carne. Cabeza corta y ancha. Orejas mas grandes y pendulosas que Nelore con cuernos similares a este. Cuello corto y musculoso. Cuerpo compacto profundo y corto Giba voluminosa. Dorso y lomo espeso y grupa redondeada. Piel suelta y colgante. Pelo corto lacio y brillante 165
16 Faneróptica: La capa es muy diversa, aunque predomina las claras y rojas. La piel es negra pero el pelo varia de color según el sexo, en los machos es blanco y grisáceo, y en las hembras esto generalmente no se da y son por lo común todas blancas El macho tiene un gran instinto genésico por lo que cubre a gran número de hembras y éstas están frecuentemente con 15 años pariendo, aunque hay casos en que llegan hasta 20. Alcanzan estas edades porque la dentición es mucho más fuerte que en el europeo. El peso al nacimiento es de kg. Las vacas tienen muy buena producción láctea, por lo que crían muy bien a sus terneros, a quienes defienden con bravura, denotando un gran instinto maternal. En cuanto a la carne, no es de buena calidad, resulta un poco dura y coriácea por su escasa infiltración grasa. Pueden alcanzar el 60 % de rendimiento a la canal. Variedades Red Brahman, variedad colorada (sangre Gir), que se inscribe en el mismo HB que el Brahman. La Polled Brahman, variedad mocha, se inscribe como Polled Brahman en el HB Brahman. Todo producto con ascendencia mocha al nacimiento se inscribe con una "X" antepuesta al tatuaje y número de registro. Entre los 8 y los 18 meses se deberá denunciar si son mochos, en cuyo caso se agrega al registro antes de la "X" una "P". Se inscriben en el mismo HB del Brahman. GUZERA Su región de origen es el estado de Bombai en la India. Al igual que la Gyr, proviene de una zona de clima cálido de suelos secos y pobres. Pertenece a los animales blancos-grisáceos con cuernos en forma de lira, formo parte del Indubrasil y del Brahman, actualmente hay pocos trabajos con esta raza pura. El Guzerá se adapta fácilmente a medios adversos, y posee una gran capacidad de crecimiento en pastoreo. Además de ser un buen productor de carne, por selección ha demostrado ser también una raza productora de leche El Guzerá se presenta como una buena alternativa para mejorar las ganaderías de doble propósito, carne y leche. En los últimos años esta raza, al igual que la Gyr, ha despertado un gran interés entre los criadores, pues sus grandes cualidades le garantizan un lugar predominante porque han demostrado con su adaptación al trópico, producir carne y leche a bajo costo, aumentando la eficiencia, adaptabilidad, resistencia, tamaño y longevidad del hato. Tiene un cuerpo vigoroso, con pecho amplio, lomo recto y giba desarrollada. Presenta cuernos en forma de lira, frente plana o cóncava, ojos elípticos y arrugas en la prominente arcada supraorbitaria. Las orejas son de tamaño mediano y de puntas redondeadas; el ombligo y prepucio son de tamaño recto. La raza Guzerá posee una gran capacidad torácica y abdominal con muy buenas masas musculares. El pelaje del ganado varía de cenizo claro al muy oscuro, observándose en los tercios anterior y posterior, mayor intensidad de color. El color y las manchas son mas claras en las hembras. La piel debe ser fina, con pelos cortos y sedosos. Es una de las razas índicas más pesadas. Una vaca adulta pesa entre 500 y 550 Kg. y un toro entre 700 y 1000 Kg. Además de su longevidad y rusticidad, el Guzerá se adapta fácilmente a medios adversos, y posee una gran capacidad de crecimiento en pastoreo. Resiste variaciones térmicas de 5 a 45 C, digiere forrajes de baja calidad, convive con la garrapata y otros ecto y endoparásitos. Además de ser un buen productor de carne, por selección ha demostrado ser una 166
17 raza productora de leche. Las hembras muestran unas ubres bien conformadas y son excelentes productoras de leche. Una vaca puede llegar a producir Kg. /año. Características Zootécnicas: Gran tamaño corporal; Apariencia vigorosa y activa; Gran tamaño de cuernos, Cuartos posteriores musculosos; Cabeza con perfil subcóncavo; Orejas amplias, Cuello corto y grueso, Giba desarrollada, Piel negra; Pelaje gris o plateado en los machos, y blancos en las hembras Aptitudes y Adaptabilidad: En los animales destinados hacia la producción de leche los promedios rondan 2400 a 3000 Kg. con un alto porcentaje de grasa butirosa. GYR Raza eminentemente lechera, proviene de la península de Kathiawar en la India, región de clima muy cálido, suelos muy pobres y secos. Esta raza participó activamente en la formación de la raza Brahman Rojo e Indubrasil. El Gyr lechero le ofrece al ganadero moderno la alternativa de cruzamientos para producir un plantel de doble propósito. Son animales de tamaño mediano, cuerpo bien proporcionado de líneas nítidas y constitución robusta. El promedio de peso de las hembras adultas es de 450 Kg. y de los machos de 800 Kg. Esta raza se caracteriza por presentar una cabeza prominente, frente larga y ultraconvexa; los cuernos son gruesos, algunas veces retorcidos. Las orejas son muy largas pendulosas y encartuchadas. El prepucio, ombligo y papada son desarrollados y pronunciados. El pelaje varía del rojo castaño al blanco, entremezclado con negro y rojo. Las hembras poseen ubres de buen tamaño, con pezones medianos o grandes, destacándose de las demás razas por su producción de leche y gran docilidad. Por su temperamento lechero son frecuentes sus 167
18 cruces con razas europeas como Holstein y Pardo Suizo para producir leche en zonas cálidas. Esta raza de gran potencial lechero tiene la habilidad para sobrevivir, crecer y reproducirse eficientemente en nuestro clima medio, resistiendo altas temperaturas, forrajes de baja calidad y enfermedades Las vacas Gyr Lechero pueden llegar a producir hasta Kg. de leche / año, y existe un grupo de hembras que han superado la barrera de los 10 mil y 13 mil Kg. El Gyr lechero se presenta como una alternativa para mejorar la producción de leche en los climas cálidos. En recientes estudios se ha comprobado que hembras selectas tienen producciones superiores a los litros por lactancia. En países tropicales, la raza Gyr también está siendo sometida a cruces con razas lecheras europeas como la Holstein, Jersey o Pardo Suizo, para producir ejemplares F1 con habilidad para adaptarse y producir leche con mayor eficiencia en el trópico. Esta raza, de gran potencial lechero tiene la habilidad para sobrevivir, crecer y reproducirse eficientemente en nuestro clima medio. Muchos de nuestros criadores han montado interesantes programas de superovulación y transferencia de embriones, incrementando así las ganancias genéticas. Características Zootécnicas: Constitución robusta; Cuerpo proporcionado; Cabeza grande; Orejas largas y péndulas; Cuernos largos hacia atrás; Dorso y lomo ancho; Musculosos; Giba horizontal y grande con forma de riñón; Cola fina y larga. Piel fina y suelta, cubierta de pelos color blanco, bayo o colorado, manchado u overo. El peso al nacer es de 24 Kg. promedio y el peso de adulto es de 700 Kg. los machos y 450 Kg. las hembras NELORE Origen: Esta raza se originó en la provincia de Ongole, India. Características: Tiene un cuerpo vigoroso, con pecho amplio, lomo recto y giba desarrollada. Presenta cuernos en forma de lira, frente plana o cóncava, ojos elípticos y arrugas en la prominente arcada supraorbitaria. Las orejas son de tamaño mediano y de puntas redondeadas; el ombligo y prepucio son de tamaño recto. La raza Guzerá posee una gran capacidad torácica y abdominal con muy buenas masas musculares. El pelaje del ganado varía de cenizo claro al muy oscuro, observándose en los tercios anterior y posterior, mayor intensidad de color. El color y las manchas son mas claras en las hembras. La piel debe ser fina, con pelos cortos y sedosos. Es una de las razas índicas más pesadas. Una vaca adulta pesa entre 500 y 550 Kg. y un toro entre 700 y 1000 Kg. Además de su longevidad y rusticidad, el Guzerá se adapta fácilmente a medios adversos, y posee una gran capacidad de crecimiento en pastoreo. Resiste variaciones térmicas de 5 a 45 C, digiere forrajes de baja calidad, convive con la garrapata y otros ecto y endo parásitos. Además de ser un buen productor de carne, por selección ha demostrado ser una raza productora de leche. Las hembras muestran unas ubres bien conformadas y son excelentes productoras de leche. Una vaca puede llegar a producir Kg. /año. 168
19 INDUBRASIL Origen: Esta raza se origino en Brasil mediante cruzamientos de Gyr y Guzerá. Características: Su frente es ancha lisa y sobresaliente; ojos elípticos, entrecerrados, pestañas negras, bien protegidos por arrugas de piel. Sus orejas son largas pendulares con la cara interna mirando hacia delante y la punta se curva hacia adentro. Los cuernos son de tamaño medio oscuro, dirigidos hacia atrás y arriba, para converger en el centro. Su pelaje fino corto y sedoso varía de color gris claro a medio, siendo los machos más oscuros en la parte anterior y posterior del cuerpo. El cuello es de tamaño medio, musculoso y de implantación armónica con el tronco. El tronco es largo con buena profundidad y amplitud; con costillas bien arqueadas. Su giba es desarrollada en forma de riñón. Bondades: Son animales grandes, resistentes y longevos. SANTA GERTRUDIS Se forma esta raza entre los años en el Rancho King (Texas). Esta región tiene clima subtropical, por lo que la cría en pureza de las razas inglesas ofrecian problemas de adaptación. Cruzando Brahman por Shorthorn apareció un gran reproductor, el toro Monkey a quien se debe la consolidación de la raza. Hoy se estima que tiene un 5/8 de sangre Shorthorn y un 3/8 de Brahman. El peso es de 550 Kg en las hembras y de Kg en los machos. Perfil variable y proporciones longilíneas. Morfología: Cabeza alargada, cuernos de muy diversas formas en las hembras y trococeros en los machos. Pueden darse mochos. Orejas mediana a grande y caída. Giba en machos por delante de la cruz. Gran papada. Tronco profundo, arqueado. Grupa derribada. Prepucio de gran desarrollo. 169
20 Faneróptica: Capa roja-retinta, mucosas sonrosadas, a veces manchas blancas en región ventral y punta cola. El peso al nacimiento es de Kg y a los 18 meses rondan los kg, con rendimientos a la canal del %. Conserva muchas de las características del Brahman en cuanto a la adaptación a climas subtropicales y caracteres de precocidad y calidad de la carne del Shorthorn. CRUZAMIENTOS CEBUINOS DE PRIMERA GENERACIÓN BEEFMASTER Raza desarrollada en Texas, se compone de 1/2 Brahman, 1/4 Shorthorn y 1/4 Hereford. Se distingue por una particularidad, sus seleccionadores solo atienden a caracteres funcionales o económicos, como precocidad, economía en el aumento de peso, constitución, conformación, capacidad lechera para atender a las crías (para que estas tengan la mayor rapidez de crecimiento y fertilidad), sacrificando a todas las hembras que por cualquier estado no queda preñadas. Al destete (8 meses) los machos pesan 305 kg. y las hembras 260 kg. Como defecto se puede mencionar el que los huesos pesan el 4-5 % más que las razas inglesas. El ganado Beefmaster fue desarrollado en el Lasater Ranch, que tenía entonces su sede principal en Texas. El programa reproductivo de la raza lo comenzó Ed C. Lasater, en 1908, cuando adquirió toros Brahman para usarlos en su rebaño comercial de ganado Hereford y Shorthorn Los primeros toros, que usó eran principalmente de raza Gir, aunque también había algunos Nelore. En 1925 introdujo en el rebaño sangre Guzerat. Inicialmente dio prioridad a la producción láctea. Tras su muerte en 1930, la operación de cría pasó a ser dirigida por su hijo, Tom Lasater, quien comenzó a combinar las razas Brahman y Hereford usando también algunos toros Shorthorn registrados. Después de hacer los cruzamientos de Brahman-Hereford y Brahman- Shorthorn, se dio cuenta que había producido un animal superior al cual llamó "Beefmaster". No se conocía cual era el pedigrí exacto del ganado fundador. La operación de mestizaje se desarrolló en rebaños con varios sementales y se practicó un rígido sistema de selección. El Lasater Ranch estima que el Beefmaster moderno tiene un poco menos de la mitad de sangre Brahman y algo más de un cuarto de las razas Hereford y Shorthorn. El ganado se manejó en condiciones de potrero, muchas veces adversas, y se comenzó el programa de selección basado en temperamento, fertilidad, peso, conformación, resistencia y producción de leche. Se dio importancia especial a la producción de carne. No se hizo selección sobre características que no afectan la calidad de la canal, tales como los cuernos, la piel o el color. El programa reproductivo de Lasater Ranch dio un interesante ejemplo del uso de la selección masiva para lograr las metas. Al criticarlo hay que recordar que otras razas se han establecido en forma similar: Una mezcla de cruzamientos seguida de una selección basada en puntos económicamente importantes. En muchas razas se ha logrado la uniformidad sólo después de muchas generaciones de selección. Los conceptos originales de Tom Lasater para desarrollar el ganado Beefmaster se han seguido aplicando. Continúa la selección de aquellos puntos que usó originalmente el Sr Lasater y que ahora son conocidos como los Seis Esenciales: Peso, Conformación, Habilidad Lechera, Fertilidad, Resistencia y Temperamento. Se ha progresado mucho en la selección de animales que dan niveles muy satisfactorios de producción bajo condiciones de 170
GANADO VACUNO (aptitudes y razas) APTITUDES DEL GANADO VACUNO (I) Las producciones del ganado vacuno aprovechadas por el hombre son fundamentalmente: la leche y la carne, aunque en algunas regiones españolas
I TIPOS DE GANADO BOVINO 1. DIFERENCIAS ENTRE EL GANADO BOVINO PARA PRODUCCIÓN DE CARNE Y LECHE (1) Conformación física Si diferenciáramos el ganado bovino en 2 grupos, tendríamos el ganado que fue mejorado
RAZAS LECHERAS: Introducción Son numerosas las razas lecheras y de doble propósito en el mundo; sin embargo en México solo contamos con 3 razas que son las mas productivas del mundo: Jersey, Pardo Suizo
PROGRAMA DE FORMACIÓN Y MULTIPLICACIÓN DE LA RAZA BOVINA SAN IGNACIO INTRODUCCIÓN En la Argentina la ganadería está asentada mayoritariamente en la región pampeana central, un importante crecimiento de
RAZAS AUTÓCTONAS DE MENORCA Máximo Espadas de Castro (Características de las mismas) (LA VACA DE MENORCA) INTRODUCCIÓN.- Es un representante claro del tronco bovino rojo convexo del área mediterránea.
Las razas productoras de carne suelen clasificarse por sus aptitudes más corrientes como razas británicas tradicionales, continentales Europeas, Cebuínas y sus derivados. Aberdeen Angus: raza de origen
MEJORAMIENTO DE LOS RODEOS Ing. Agr. Alejandro Cariola acariola@fvet.uba.ar 2012 MEJORAMIENTO Selección No son mutuamente excluyentes, sino complementarias Cruzamientos Selección Se eligen los individuos
Razas caprinas. Raza: Es una población de animales machos y hembras que poseen en conjunto algunos caracteres, los cuales se perpetúan por herencia.
Razas caprinas Raza: Es una población de animales machos y hembras que poseen en conjunto algunos caracteres, los cuales se perpetúan por herencia. La meta principal del criador de una raza pura es seleccionar,
Ganado Raza Senepol (Islas Vírgenes USA) 1 Historia En los años 1800 se importó el ganado de la raza N Dama, una raza Bos Taurus; de Senegal a la isla caribeña de St. Croix. Esta raza era ideal para el
29 Cruzamientos en Cuba: Experiencias y perspectivas Delia López Asociación Cubana de Producción Animal, Calle 10 N 351 e/15 y 17 Plaza La Habana 10300, Cuba Introducción La temática de cómo lograr incrementos
BALCANES Y TURQUIA 335 CARACTERÍSTICAS FUNCIONALES Aunque mayor, esta raza no tiene aptitudes lecheras cárnicas o superiores a las del Griego de cuernos cortos, si bien resulta mejor para tiro debido a
Razas Porcinas Fuente: Apuntes del la cátedra de Sistemas de Producción Animal (Producción Porcina), Facultad de Ciencias Agrarias, Universidad Nacional de Rosario. Ing. Agr. Daniel Campagna INTRODUCCIÓN
en Bovinos de Carne Rolando Demanet Filippi Universidad de La Frontera El MGA consiste en aplicar principios biológicos, económicos y matemáticos, con el fin de encontrar estrategias óptimas para aprovechar
636.08926 G195g V. 3 Ej. 1 División de Formación a Distancia División Agropecuaria División P.P.P.R. CAPACITACIÓN CAMPESINA SELECCIÓN DE PIE DE CRÍA Cartilla 3 Especialidad: Bloque: GANADERÍA REPRODUCCIÓN
PROGRAMA DE MEJORAMIENTO GENÉTICO BOVINO MUNICIPIO DE SORACA La Alcaldía Municipal de Soracá en cabeza de la Sra. Alcaldesa Clementina Guayacán consiente de las necesidades de los ganaderos implanta el
El ganado Jersey El ganado Jersey es relativamente pequeño, pesando las vacas entre 360 a 540 kg, pero es capaz de producir más leche por unidad de peso corporal que cualquier otra raza, y tiene la eficiencia
Estándar FCI N 44 / 09.11.2006 / E PASTOR DE BEAUCE (Berger de Beauce - Beauceron) 2 TRADUCCIÓN : Iris Carrillo (Federación Canófila de Puerto Rico). ORIGEN : Francia. FECHA DE PUBLICACIÓN DEL ESTÁNDAR
BOLETÍN TÉCNICO Nº 2 CRUZAMIENTO EN BOVINOS DE CARNE Manejo Reproductivo e Inseminación Artificial 1ª Edición, Noviembre 2010 Copyright 2010 AGROPAMPA Los programas de mejoramiento genético que incorporan
LA CONFORMACIÓN N EN EL CABALLO DE PURA RAZA MENORQUINA La conformación es muy importante en la caracterización racial y para la mejora de las características ganaderas de los équidos de una forma continuada
> PROYECTO FORMOSEÑO ADAPTADO INTRODUCCION Desde un tiempo a la fecha, en nuestro país como en todo el mundo, comenzó a darse una puja por el recurso suelo entre las distintas actividades agropecuarias.
Proyecto Descriptivo COORDINACIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN COMERCIAL Y FOMENTO A LAS EXPORTACIONES MISIÓN COMERCIAL EN EL MARCO DE LA EXPOSICIÓN RURAL 2014 La Secretaría de Agricultura, Ganadería, Desarrollo
REGLAMENTO ESPECÍFICO DE. 1. NORMAS GENERALES. 1.1. Podrán registrarse todos los animales que reúnan las características étnicas definidas en el patrón racial y que se ajusten a lo expuesto en la presente
La diferencia en el ciclo de producción está en la omisión de la etapa de recría en las razas de pesos menores.
III. 1. Introducción La producción de carne bovina considera tres etapas, la crianza, recría y engorda. En Chile es posible encontrar regiones en que se desarrolla el ciclo completo de producción de carne
Clasificación de Canales Ovinas en España y en la UE. Las canales se clasifican en función de los criterios de calidad estudiados:
Clasificación de Canales Ovinas en España y en la UE Las canales se clasifican en función de los criterios de calidad estudiados: -Peso de la canal -Sexo -Edad cronológica o grado de madurez -Grado de
CAPÍTULO XVII RAZAS COMPUESTAS O SINTÉTICAS MULTIRRACIALES INTRODUCCIÓN Las razas compuestas multirraciales, obtenidas por cruzamiento de cuatro o más razas, se basan en que la retención del vigor híbrido
Volver a: Razas LA RAZA SANTA GERTRUDIS Robert J. Kleberg Jr.*. 1954. Asociación Argentina de Criadores de Santa Gertrudis *Vivió parte del proceso de la evolución de la Raza Santa Gertrudis; el artículo
LACTANCIA Y DESTETE DEFINITIVO Volver a: Cría: Amamantamiento Bavera, G. A. 2005. Cursos de Producción Bovina de Carne, FAV UNRC. www.produccion-animal.com.ar PRODUCCIÓN DE LECHE Y PESO AL DESTETE La vaca
MEMORIA 1992 DEL CENTRO DE SELECCIÓN Y REPRODUCCIÓN ANIMAL (SOMIÓ GIJÓN) SERIE MEMORIAS Nº. 10 / 93. Instituto de Experimentación y Promoción Agraria.
MEMORIA 1992 DEL CENTRO DE SELECCIÓN Y REPRODUCCIÓN ANIMAL (SOMIÓ GIJÓN) SERIE MEMORIAS Nº. 10 / 93 Instituto de Experimentación y Promoción Agraria. MEMORIA 1992 DEL CENTRO DE SELECCIÓN Y REPRODUCCIÓN
>>> Bovinos de Carne Interpretando resultados Utilizando el poder del ADN, IGENITY lo ayuda a conocer y manejar el potencial genético de sus animales para características económicamente importantes. El
LA FORMACIÓN DE RAZAS COMPUESTAS Volver a: Genética bovinos de carne INTRODUCCIÓN Daniel López. 2000. Sumario Ganadero, 3(3):74-77. www.produccion-animal.com.ar Para lograr el mejoramiento genético de
Estándar FCI N 31 / 25.11.1996 / E PEQUEÑO SABUESO AZUL DE GASCUÑA (Petit Bleu de Gascogne) 2 TRADUCCIÓN : Iris Carrillo (Federación Canófila de Puerto Rico.). ORIGEN : Francia. FECHA DE PUBLICACIÓN DEL
La raza Biewer Yorkshire Terrier es reconocida por la organización mundial Alianz Canine Worldwide en todo el mundo.
La raza Biewer Yorkshire Terrier es reconocida por la organización mundial Alianz Canine Worldwide en todo el mundo. El Biewer Terrier, originalmente llamado Biewer Yorkshire Terrier a la Pom Pon, fue
Mejoramiento del ganado bovino en los trópicos Dr. Juan Tomás Reyes GENOTIPO MAS AMBIENTE Capacidad digestiva de dos razas en diferentes ambientes Clima Tropical & Clima Templado Características del
2 SISTEMAS DE REPRODUCCIÓN Y PRODUCCIÓN DE BOVINOS DE CARNE I. INTROUDUCIÓN II. III. IV. REPRODUCCIÓN SISTEMAS DE PRODUCCIÓN DE CARNE INSTALACIONES PARA GANDO DE CARNE V. LA CANAL VI. RAZAS DE CARNE I.
LOS EBVS DE BREEDPLAN - LAS CARACTERÍSTICAS EN DETALLE - BREEDPLAN actualmente produce EBVs para 19 características de importancia económica. Estas características incluyen: Peso Fertilidad Carcasa Otros
ANEXO I REGLAMENTACIÓN ESPECÍFICA DEL LIBRO GENEALÓGICO DE LA RAZA BOVINA PARDA 1. Registro de Explotaciones. Para la inscripción de animales en el Libro Genealógico es obligación previa que la explotación
35 Sementales con valoración individual (en prueba de descendencia) 36 Amadeo AG 36 Campo AG 37 Piñeiro AG 37 Santiago AG
TERMINACIÓN Volver a: Invernada o engorde en general > Cursos P.B.C. Bavera, G. A. 2009. Cursos de Producción Bovina de Carne, FAV UNRC. www.produccion-animal.com.ar El técnico se debe involucrar no solamente
GANADO BOVINO Dr. Daniel Valerio Investigador en Producción Animal del IDIAF dvalerio@idiaf.gov.do CONTENIDO Importancia económica de la producción bovina en R.D. Razas de ganado bovino Sistemas de producción
27127 I. Disposiciones generales Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas 4509 ORDEN de 2 de octubre de 2015, por la que se aprueba la Reglamentación Específica del Libro Genealógico de la Raza
PRODUCCIÓN VACUNO DE CARNE Factores clave de rentabilidad en la producción de terneros La producción de carne de vacuno en España ha estado en los últimos años muy determinada por las ayudas ganaderas
( 314) Nederlandse Kooikerhondje. Holanda (Países Bajos). Perros levantadores de caza. Sin prueba de trabajo.
Raza País de Origen ( 314) Nederlandse Kooikerhondje Holanda (Países Bajos). Grupo 8 Sección 2 CACIB Perros cobradores de caza Perros levantadores de caza Perros de agua. Perros levantadores de caza..
Volver: Razas bovinas JERSEY AACJersey. 2007. www.produccion-animal.com.ar ORIGEN La raza Jersey es la más difundida de las razas lecheras inglesas. Originaria de la pequeña isla de Jersey, en el Canal
1 1. Un director de agricultura de una comunidad autónoma que dispone de 20.000 vacas de leche cuya producción no está controlada quiere mejorar la calidad genética de los animales de su región, qué debe
Cocker Spaniel Americano ORIGEN : Estados Unidos. UTILIZACIÓN : Levantador de caza y perro de compañía. APARIENCIA GENERAL : El Cocker Spaniel es el miembro más pequeño de los perros de caza deportivos.
Raza País de Origen Grupo 3 Sección 4 ( 236) Australian Silky Terrier Australia Terriers Terriers de compañía. CACIB. Fecha de Reconocimiento 03-10-62 Publicación del Estándar valido 08-10-12 Prueba de
Indice Pampa 2013. Tabla 1. Precios del Ganado y Salarios de Empleados Rurales para 2006 y 2012. En US$.
Indice Pampa 2013 Don Nicol y Wayne Upton Breedlink, Australia Colaboración y Traducción por Leandro Decotto El Indice Pampa es un índice de selección para la producción de carne de vacuno Angus en la
Color de la capa de Bovinos Color del pelaje Importancia Algunas bases fisiológicas Algunas bases genéticas Tipos de capa Efecto sobre variables de interés zootécnico Importancia Desde el siglo 19 existió
Introducción a la Producción Agropecuaria 2º año Veterinaria Cría e Invernada de Ganado Bovino Emilio Santiago Nicolini Alberto García Espil Ganaderia Bovina Cria Invernada Zonas Ganaderas REGIÓN Región
REGISTROS PRODUCTIVOS Y REPRODUCTIVOS EN PRODUCCIÓN LECHERA Sergio Hazard T. Ing. Agrónomo M. Sc. INIA Carillanca INTRODUCCIÓN En toda explotación pecuaria el objetivo central es lograr las máximas utilidades
INVERNADA. sistema de engorde vacuno. Este sistema puede estar integrado por dos etapas productivas que son la recría y la terminación
INVERNADA Se conoce con el término de invernada, al sistema de engorde vacuno Este sistema puede estar integrado por dos etapas productivas que son la recría y la terminación OBJETIVOS Mayor cantidad de
Estándar FCI N 225 / 15.06.2004 / E FILA BRASILEÑO (Fila Brasileiro) 2 TRADUCCIÓN : Federación Canófila Mexicana, A.C. ORIGEN : Brasil. FECHA DE PUBLICACIÓN DEL ESTÁNDAR ORIGINAL VÁLIDO : 10.03.2004. UTILIZACIÓN
Es un hecho constatado que en los ltimos aòos los hbitos de consumo de carne de vacuno de la sociedad moderna han evolucionado, traducièndose en una
l as denominaciones d e c a l i d a d Es un hecho constatado que en los ltimos aòos los hbitos de consumo de carne de vacuno de la sociedad moderna han evolucionado, traducièndose en una menor demanda.
Las Pruebas de Cruzamiento de California ( Primeros resultados) La Universidad de Minnesota ha analizado los datos de siete grandes establecimientos lecheros comerciales en California, EE.UU. Los datos
( 328) Perro Pastor del Cáucaso Kavkazskaïa Ovtcharka. Molosoides - tipo montaña. Sin prueba de trabajo.
Raza País de Origen Grupo 2 ( 328) Perro Pastor del Cáucaso Kavkazskaïa Ovtcharka Rusia Perros tipo Pinscher y Schnauzer Molosoides, Perros de montaña y Boyeros suizos. Sección 2.2 Molosoides - tipo montaña.
CRITERIOS DE SELECCIÓN PRUEBAS DE PROGENIE INTERPRETACION DE CATALOGOS Jorge Oltra Comte El inicio de un proceso de Selección y Mejoramiento Genético lleva principalmente a pensar y tratar de definir cuál
636.08926 G195g V. 2 Ej. 1 División de Formación a Distancia División Agropecuaria División P.P.P.R. CAPACITACIÓN CAMPESINA APAREAMIENTO O MONTA Cartilla 2 Especialidad: Bloque: GANADERÍA REPRODUCCIÓN
2 Criterios para la formación de razas lecheras tropicales Abelardo Rodríguez Voigt Genética Tropical C.A.Caracas-Venezuela genetica@telcel.net.ve El ganado fue originario o autóctono en todos los países
UNIVERSIDAD NACIONAL DEL SANTA ING. AGROINDUSTRIAL TEMA 3: CARNES: PRODUCCIÓN AVÍCOLA, GANADO VACUNO, RAZAS ESPECIES PRODUCCIÓN. CALIDAD A. PRODUCCIÓN AVÍCOLA En la Avicultura Industrial, cuando se habla
LA CARNE DE POTRO, SANA Y SALUDABLE EL SECTOR EQUINO DE CARNE EN NAVARRA La presencia del ganado caballar en los montes de Navarra data de tiempo inmemorial. Durante siglos la forma de cría de este ganado
Cria y recria de vaquillas y efectos en parámetros productivos futuros El reemplazo de vaquillas representa el futuro productivo del plantel lechero, por tal motivo es necesario un adecuado manejo y nutrición
Producción de leche en ganado cebú en el trópico. Rui da Silva Verneque João Cláudio do Carmo Panetto Embrapa Ganado de Leche
Producción de leche en ganado cebú en el trópico Rui da Silva Verneque João Cláudio do Carmo Panetto Embrapa Ganado de Leche Temas Ganado Cebú doble propósito Razas Cebú utilizadas en Brasil y mejor cruce
SUBTIPOS. Descripción de la raza (Standard F.C.I. N 11) Estos tres subtipos son esenciales para proveer los ingredientes genéticos que producen la combinación ideal de sustancia, corrección y figura descripta
Detalles a considerar para la selección de las primerizas Fuente: José Exiquio Jiménez Torres La selección de primerizas para ser candidatas a hembras de reposición, debe de sujetarse a reglas definidas
MAXIMIZANDO LA CAPACIDAD DE DESTETE: LA ALIMENTACIÓN DE LAS MADRES Y PRIMERIZAS DURANTE LA GESTACIÓN
Page 1 of 6 MAXIMIZANDO LA CAPACIDAD DE DESTETE: LA ALIMENTACIÓN DE LAS MADRES Y PRIMERIZAS DURANTE LA GESTACIÓN EL PROGRAMA ALIMENTICIO El programa alimenticio empleado en la cabaña reproductora, así
11 OBJETIVOS ECONÓMICOS DE LA SELECCIÓN 1 En cierta ocasión, el navegante brasilero Amyr Klink, que atravesó sólo el Atlántico a remo y recorrió la Antártida en un barco de vela, declaró que, para navegar,
IDENTIFICACION DE VIENTRES DE ALTO MERITO PARA LA PRODUCCIÓN DE CARNE BOVINA Principios generales y planilla electrónica para el cálculo de pesos ajustados y tasa anual de peso de destete en vacas de carne
INVERNADA 1- OBJETIVO Mayor cantidad de kg. de carne producidos por hectárea. Mayor eficiencia de stock (kg producidos/kg. de carga) Mejorar la fertilidad del suelo. Optima relación costo/producción. 2-
Los hornos metalúrgicos del sitio Inca de Curamba ( Perú ): estudio por DRX , espectroscopia Mössbauer y datación por - KUPRIENKO - наука, освіта, технології
Los hornos metalúrgicos del sitio Inca de Curamba ( Perú ): estudio por DRX , espectroscopia Mössbauer y datación por
You are here: KUPRIENKO - наука, освіта, технології > Los hornos metalúrgicos del sitio Inca de Curamba ( Perú ): estudio por DRX , espectroscopia Mössbauer y datación por
Los hornos metalúrgicos del sitio Inca de Curamba ( Perú ): estudio por DRX , espectroscopia Mössbauer y datación por (Vetter Parodi, Petrick Casagrande, Huaypar Vásquez, Kay Fulle, Instituto Francés, De Estudios Andinos), In , 2008.
KUPRIENKO - наука, освіта, технології > Los hornos metalúrgicos del sitio Inca de Curamba ( Perú ): estudio por DRX , espectroscopia Mössbauer y datación por
Que hace muchos años, antes de que se pensara en todas las leyes de la física, antes de que la tierra tuviera una forma establecida, antes de que los humanos cayeran en la miseria, antes; cuando los dioses convivían con la raza humana, cuando el cielo y la tierra era uno solo, los humanos disfrutaban de los placeres de la vida como nunca, y como jamás los volverían a hacer. Se dice que ellos compartieron sus conocimientos, su sabiduría, bendiciendo a la raza humana y compartiendo los objetos sagrados. Sin embargo, el deseo de poder siempre ha vivido en las almas humanas, solo que algunas son más resistentes ante él.
Quienes osaron a corromper la paz creada y a usar aquellos dones y objetos otorgados para fines egoístas ocasionaron que los dioses se molestaran y que la Ruptura llegara inevitablemente, los hombres del fuego solo pensaban en ellos mismos. Los doce inmortales volvieron a su mundo, dejando a su suerte a los ambiciosos mortales. La humanidad despertó un día, como de un aletargado sueño y pocos fueron los que lograron recordar todo lo que había acontecido, ellos se denominaron Guardianes Deus, y procuraron ocultar los Dodekatheon, aquellos objetos que causaron la Caída para que el ciclo eterno se rompiera.
El Consejo, armado por las doce familias que hicieron el tratado hace miles de años y fueron parte de los primeros guardianes, se enfrenta una vez más a los guerreros del fuego, los hombres causantes de la Ruptura, los Ignis; quienes se reúnen y planifican el golpe final para así establecer su poder absoluto como los verdaderos herederos. No es la primera vez que sucede, la historia es prueba de ello, cada guerra grande o pequeña ha sido producto de los enfrentamientos de guardianes contra guerreros que no han más que ocasionado pérdidas. La diferencia está en que los Ignis tienen un as bajo la manga, un arma infalible que les asegurará la victoria final o eso es lo que se rumorea, aun nada esta definido.
Mientras tanto, para evitar el pánico colectivo, todo se mantiene oculto, la vida continua. El instituto sigue con su deber, entrenando futuros guardianes pero extraños acontecimientos comienzan a suceder tanto en su interior como en su exterior, personas desaparecen o son atacadas para re-aparecer días más tarde sin poder recordar lo que les ha sucedido con una extraña marca en la nuca que nadie sabe reconocer o traducir. La linea entre la relativa calma y el miedo devorador es muy delgada, un paso en falso y nada volverá a ser igual.
Entra al mundo de los guardianes en dónde descubrirás que la aventura, la traición, la amistad, la rivalidad, el temor, la ilusión, la pérdida, la victoria, la vida y la muerte son todos elementos que duales, sin uno no puede existir el otro.
Cualquier problema y/o cambio que tengan o deseen hacer, favor de postear en el mismo tema de afiliación.
!En realidad no hay nada más apasionante que hacerse preguntas, cuestionarse la vida, preguntarse por todo lo que es importante para cada uno¡
Con frecuencia se opone la razón al sentimiento, es decir, lo que pasa por la cabeza frente a lo que pasa por el corazón. En algunas ocasiones nos sentimos perplejos ante dos voces que nos hablan interiormente con fuerza y claridad pero de forma contradictoria. ¿Cuántas veces nos hemos preguntado si debíamos escuchar lo que nos decía la cabeza o lo que nos gritaba el corazón?... Sin duda una referencia segura, cada
uno ha hecho lo que ha podido sin saber con exactitud a cuál tenía que seguir. Algunas veces hemos hecho caso de nuestros sentimientos, de lo que nos decía el corazón, y hemos acertado: todo ha resultado maravilloso y nos hemos sentido realizados. Otras, en cambio, una decisión análoga nos ha traído muchas decepciones. Lo mismo puede decirse respecto a la cabeza. En ciertas ocasiones la sensatez de la razón nos ha evitado muchos sinsabores; pero en otras, seguir los dictados de la lógica sin tener en cuenta lo que nos decía el corazón nos ha llevado a actuar de modo inadecuado. Por otra parte, durante mucho tiempo se ha asociado el corazón con las emociones (luego veremos por qué); en cambio, rara vez se asocia el corazón con la inteligencia. Parece como si la inteligencia estuviera reservada a la cabeza; y respecto a lo que ocurre en el corazón, en el vientre, en el cuerpo, en una palabra, en el campo confuso y
complejo de los sentimientos, nos las arreglamos como podemos. Cuando hablamos de nuestras emociones, ponemos la mano en el corazón o en el vientre (¡vaya, qué curioso!..., observemos de paso que hay dos lugares…), pero desde luego no en la cabeza. En cambio, cuando nos concentramos para pensar, nos tomamos la cabeza entre las manos. Mediante esos gestos, habituales e intuitivos, mostramos que las emociones parecen tener origen en un lugar distinto al del pensamiento; al menos eso es lo que
creemos de forma instintiva. Sin embargo, como veremos más adelante, la cosa no es tan sencilla. Entonces, ¿qué hacemos? ¿La cabeza o el corazón? Quisiéramos gobernar nuestra existencia de modo inteligente y sensato, tomar decisiones acertadas, reaccionar de manera adecuada y lúcida frente a lo que la vida nos presenta y, al mismo tiempo, disfrutar plenamente del privilegio de sentirla y experimentarla. ¿Pero dónde encontrar
un manual de instrucciones que nos indique cómo manejar una estructura tan compleja como la nuestra? ¿Dónde hallar al menos unos parapetos que nos eviten salir del camino que conduce al pleno florecimiento interior?
Para aclarar un poco ese galimatías, tendremos pues que definir con precisión lo que ocurre en la cabeza –y que puede proceder de partes muy distintas de la mente- y lo que ocurre en el corazón –que puede ser algo muy distinto de unas simples emociones-.
Tanto en la cabeza como en el corazón existen mecanismos fascinantes, algunos de los cuales sustentan nuestro bienestar y nos permiten realizarnos con plenitud; otros, en cambio, lo limitan… por ahora.
Sale de una madre que no le dio cariño y que lo agredió y lo avergonzó en la infancia, Una mala relación entre madre e hijo en la temprana infancia induce un comportamiento cíclico por el cual el niño se vuelve cada vez más agresivo, empeorando el conflicto.
"Sin embargo, nuestros hallazgos sugieren que lo que más importa es la "paternidad negativa" en la temprana infancia. La "paternidad negativa" ocurre cuando los padres expresan emociones negativas hacia sus hijos, los tratan bruscamente, hablan de forma humillante del padre ausente, ridiculizándolo, es decir cuando existe una madre que por resentimiento anula la imagen paterna del hijo dejándolo sin piso psicológico, y lo que es peor sin saber a quien imitar y termina imitando a la madre lo que en la edad adulta lo convierte en un perverso narcicísta etcétera.
Cuando las madres tratan mal a sus niños, ellos muestran altos niveles de ira, que aparece posteriormente en todas sus re…
Las emociones negativas y su expresión (ira, descontrol, agresividad) con frecuencia provocan resultados perjudiciales.
El siguiente cuestionario te permitirá evaluar cuál es tu estilo para manejar situaciones difíciles.
7. Te burlas o le hablas agresivamente a extraños cuando te enojas, por ejemplo, mientras manejas, haces compras, o en el trabajo.
9. Cuando estás enojado aumentás tu velocidad y hacés cosas como conducir el auto, comer, y caminar más rápido.
Pia Melody en su libro” La Codependencia” describe los cincos síntomas primarios de la codependencia:
- En segundo dificultad para estableces límites o fronteras saludables. El codependiente puede no tener ningún tipo de protección, o por el contrario establece paredes a través del coraje, el silencio, el miedo y las palabras, para no permitir que otras personas se le acerquen.
- El tercer síntoma es dificultad para identificar y expresar su realidad. El codependiente puede dudar de sus propias percepciones, sentimientos, duda sobre como actuar, tiene dudas sobre sí mismo.
- El cuarto síntoma es dificultad para identificar y satisfacer sus necesidades. Puede ir desde la dependencia en otros para que le satisfagan sus necesidades hasta i…
En la ciudad del Cusco el 22 de diciembre de 1980 el Laboratorio Louis Pasteur inicia sus actividades como una empresa familiar, dedicada a prestar servicios en laboratorio clínico respondiendo a la demanda de la población porque solo dos laboratorios privados ofrecían ete servicio.
A partir de los años 90 la normatividad nacional exige que los ensayos de los alimentos destinados a los servicios sociales, así como los ensayos en agua potable y residuales deben ser realizados por laboratorios acreditados por INDECOPI y la mayoría de los laboratorios acreditados se encontraban en la ciudad de Lima, produciéndose una demanda no satisfecha de estos servicios a nivel local.
El crecimiento de la empresa hotelera también demanda servicios que les permita garantizar a sus huéspedes la inocuidad de los alimentos, la calidad de agua potable y otros servicios.
El 2005 el Laboratorio Louis Pasteur inicia la implementación de sus laboratorios microbiológicos y fisicoquímico, con los ensayos de mayor demanda.
El principal valor del Laboratorio Louis Pasteur es operar con personal formado en la Universidad Nacional San Antonio Abad del Cusco, quienes han sido capacitados in situ por expertos, obteniendo la competencia técnica y varios de ellos ya tienen el grado de doctor y magister obtenidos en universidades de prestigio en el extranjero.
Es bueno comentar que nuestros profesionales y técnicos por su formación profesional conocen muy bien las regiones donde operamos lo cual facilita y optimiza nuestro trabajo.
Una de las operaciones más importantes en cualquier laboratorio, es la toma de muestra, los controles de la temperatura y tiempo durante el transporte de la muestra hasta el laboratorio son muy impotantes para garantizar los resultados confiables, el Laboratorio Louis Pasteur ha optimizado esta operación.
Asimismo nuestra respuesta a los problemas regionales es rápida, eficaz y eficiente, actividad que nos permite cumplir con los tiempos establecidos en los ensayos, garantizando la calidad de nuestros resultados.
También hemos establecido alianzas estratégicas con otros laboratorios acreditados para ofrecer servicios de ensayos que por el momento no podemos ofrecer.
Nuestra formación académica nos está permitiendo realizar la investigación en temas importantes para el desarrollo regional y estamos seguros que pronto estaremos alcanzando nuestros resultados.
Queremos agradecer a todos nuestros clientes y usuarios por la confianza depositada en nuestra empresa, hemos crecido juntos realizando un trabajo en beneficio de nuestra comunidad.
El proyecto del Prasa Pozoblanco es un proyecto consolidado. Son muchos años ya -más de veinte- haciendo vivir a una localidad como la nuestra la magia del balonmano, levantando pasiones en el Juan Sepúlveda y logrando grandes hazañas, como aquel mágico ascenso a la Liga Asobal en la temporada 95/96.
Desde entonces, el equipo ha jugado siempre en División de Honor B. Somos el club que más temporadas lleva en la categoría y nos hemos ganado un respeto a base de rozar un año sí y otro también el regreso a la máxima categoría con presupuestos exiguos y mucho trabajo, de ese que no se ve.
Esta temporada, como otras muchas anteriores, y a pesar de la crisis económica que también nos ha afectado, el equipo ha arrancado con fuerza y vuelve a ilusionarnos. Seis victorias, un empate y ninguna derrota invitan al optimismo. Pero no queremos caer en la trampa. Si el 30 de mayo estamos en la Asobal, habrá una gran fiesta, pero lo importante es seguir sumando y ganando partidos, día a día. Mientras tanto, seguiremos trabajando por llevar a nuestro club lo más lejos posible.
Al margen y al extremo Aunque ya casi han transcurrido dos semanas desde la clausura del VII Encuentro Internacional de Poetas del Mundo en Córdoba Cosmopoética, no quisiera que éste pasase sin hacer un par de llamadas de atención que me parecían imprescind...	
El Ojo Tabernario Sentirse guapos mirándose en la soledad de un espejo no tiene apenas mérito, casi todos los somos en esa tesitura. Y eso es lo que estamos haciendo en Córdoba con el affaire 2016. Nadie se está moviendo con realismo en este asunto, porque n...	
El arrozal Mi condición actual de Rodríguez desempleado me está convirtiendo en una especie de Ninja que dedica prácticamente todo su tiempo a fortalecer su mente a través del estudio y a vigorizar su cuerpo mediante la práctica del tenis. Gracias a la segu...	
Al margen y al extremo Es alucinante, pero cierto. En la edición andaluza de El Mundo correspondiente al día 4 de abril de 2010, Toñi Caravaca informa sobre una instructiva (y deportiva) actividad cosmopoética llamada “Poesía a pedales”. Parece ...	
El Semanario crítico La Calle de Córdoba es un medio de comunicación de la provincia de Córdoba que va más allá de la actualidad, convirtiéndose en un foro de análisis y pensamiento crítico para el avance del sentido común en nuestra sociedad.
Reportajes Editoriales Universidad Entrevistas Economía Ciudad Agricultura Córdoba CF La Voz de los Tontitos Otro Que Tal El Observador Toros Página 3 La Letra Pequeña Agenda Baloncesto La calle de las peñas Música Arte Política
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, haga clic en el enlace para mayor información.
La noche del 23 de Junio se juntaron dos bonitos acontecimientos: la súper luna y la noche mágica de San Juan.
La idea que llevaba en la cabeza no la pude llevar a cabo pero me encontré con otra instantánea que me gusta mucho más durante el paseo nocturno por el Parque Juan Carlos I.
Siempre estoy haciéndole fotos a parejas y me di cuenta de que llevaba mucho tiempo sin hacer una foto a la mía propia. Así que, mi chico armado de paciencia conmigo, se congeló durante los 15 segundos que el obturador estuvo abierto para realizar ésta foto.
Publicado en FOTOBLOG	Etiquetado larga exposición, madrid, noche de San Juan, NOS, pareja, parque Juan Carlos I, SuperLuna	9 Respuestas
53X abandonos alas amor Antagonistas atardecer autorretrato blanco y negro chica concierto concurso contraluz directo estrellas. exposición fotográfica Emilia Picazo Antagonistas Gandullas fotografía nocturna fotografía y cine G.A.S. gas gasmask larga exposición luz lágrima madrid movilgrafía máscara de gas música noche nocturna no quiero hacerme mayor Nueva York oníria paisaje pareja pesadillas retrato rojo salto serie sol trigal verde vetusta morla volar zapatos rojos
Unos pocos años atrás, una sucursal de una cadena de departamentos en nuestra área usó una estrategia ingeniosa de venta para anunciar su joyería - ellos vendieron “cubos de hielo” plásticos llenos de agua pero uno contenía una piedra preciosa, un circonio cúbico. Las piedras eran virtualmente invisibles en el agua y usted no podía decir que tan grandes o pequeñas eran o el tipo de corte. Los compradores estaban pagando una pequeña cuota para cubrir el costo real de los diamantes falsos, pero el “anzuelo fue mordido” con el conocimiento de que uno de los cubos contenía una piedra genuina que valía algunos cientos de dólares. Como las imitaciones estaban a buen precio, mi esposa compró una y yo observé como el joyero abrió el cubo plástico y quito el agua para así revelar el bello y multifacético centelleo. Se reflejaban brillantemente bajo las luces artificiales de la tienda y, lo mínimo que puedo decir es, que cada pedazo era tan bello como los reales. Imagine mi sorpresa cuando el joyero no se asoma a la profundidad de la piedra con una lupa de ojo - la herramienta tradicional para determinar un diamante genuino y sus características. En vez de esto, él usó un aparato electrónico para probarlo y cuando pregunté porque, ¡él me dijo que realmente era la mejor forma de saber la diferencia! Él dijo que los defectos naturales y las diferencias en coloración pueden ser vistas en los diamantes usando la lupa, pero las imitaciones eran literalmente perfectas. Así que, en vez de correr el riesgo de equivocar la real por una falsa o viceversa, ellos usaban el aparato medidor que era infalible.
Pensando en esto, he recordado que hay algo semejante en la vida Cristiana. Satanás ha hecho y continua haciendo en trabajo hábil colocando falsificaciones entre las ovejas. Ellas lucen como ovejas, superficialmente actúan como ovejas, aparentemente ellas se creen ovejas - y en muchas áreas aun “mas brillantes” que las ovejas genuinas - pero sin embargo son falsas y no tienen a Jesucristo viviendo dentro de ellas como Señor y Salvador. Éstas termitas espirituales hacen un daño incalculable al cuerpo de Cristo, La Iglesia, a través de su pensamiento carnal y resistencia al liderazgo del Espíritu Santo en las vidas de otros miembros. Y la epidemia de las hendiduras de las Iglesias locales que ha ocurrido en el transcurso de varios años nos debe dar una pista de la eficacia de este cáncer espiritual entre nosotros. Algunas cizañas entre el trigo son inevitables, pero muchas de ellas pudieran ser evitadas si el pueblo de Dios solo usara el “probador especial” que Él nos ha provisto. Somos repetidamente advertidos en la Palabra de Dios para estar en guardia contra aquellos que nos quieren engañar e intentan “hacer mercadería” de nosotros (2 Pedro 2: 3) - usándonos para fomentar su agenda social y política. En la Biblia, el Señor mismo, así como los apóstoles, nos dijeron que esto seria una realidad y empeoraría mientras más se acercara el final de la era de la Iglesia. Por esto Cristo dijo “por sus frutos los conoceréis”. El constante y persistente ejercicio de discernimiento y vigilancia espiritual es el probador especial de Dios dado para capacitarnos en poder separar lo genuino de lo falso. ¡Y la práctica Espiritual de separación es la cura!
Nuestras iglesias y pastores se han obsesionado tanto con el juego de los números que ellos literalmente aceptarían como miembros a cualquiera que tenga la buena voluntad de proclamar que es salvo. “Si señor, he aceptado a Cristo como mi salvador y estoy listo para bautizarme y jugar baloncesto en el centro de vida familiar- ¿Cuando es el próximo social de la Iglesia?”, es la actitud de muchos “conversos”. Pero mientras ellos se revelan ocasionalmente y comen del plato ofrecido, sus nombres ayudan a los totales de la membresía y al ego del pastor como que él “construyó una iglesia”. Lo cual, de paso, es totalmente antibíblico ya que el Señor dice en Mateo 16:18 que Él construiría Su Iglesia:
“Y yo también te digo que tú eres Pedro [Petros, masculino, una pieza larga de roca], y sobre esta roca [petra, femenino, una inmensa roca como la de Gibraltar] edificare mi Iglesia, y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella.” RV 1960.
La roca “petra”, por supuesto se esta refiriendo al Señor Jesucristo - no al apóstol Pedro como los Católicos Romanos falsamente proclaman (y sus teólogos conocen muy bien que hay un juego de palabras en el texto griego entre petros y petra).
Como lo he mencionado antes en otros artículos, los predicadores están acostados pero despiertos durante la noche tratando de soñar con nuevos esquemas para atraer a las personas a sus iglesias y así poder atrapar mas pescados e inflar los números. ¿Pero realmente están atrapando pescados o están siendo absorbidos ellos mismos? Lo cual me recuerda un viejo predicador del que escuche recientemente. (Este es una historia real y me fue relatada por un amigo pastor). Parece que este anciano predicador estaba pastoreando una iglesia en un pueblo de solo ciento cincuenta personas y rápidamente cada uno en el pueblo que iba a la iglesia era miembro. Bueno, pasado un periodo de tiempo el predicador se molestó ya que no estaba experimentando el tipo de crecimiento que algunos predicadores expertos de “ven a mi seminario y te diré como” decían que se debería. Su pequeña iglesia consistía en el mismo grupo que él había estado viendo por años y los únicos conversos que habían bautizado eran hijos de los miembros, así que estaba absolutamente perplejo acerca de todo este asunto. Pero él hizo lo que se supone que debió hacer y comenzó hablar con el Señor acerca de eso orando por guianza. Y durante el tiempo que estuvo pasando todo esto el notó mientras manejaba hacia la tienda un gran perro que había sido golpeado por un carro y su cuerpo estaba a lo largo de camino. El no reconoció al perro y cuando regreso a casa se lo describió a la esposa para ver si ella conocía al dueño. Ella le dijo que no sabia y prontamente lo olvidó. Como sea, como él hizo mas viajes por el mismo trayecto el siguiente par de semanas no pudo mas que notar que el cuerpo del infortunado animal estaba empezando a mostrar los signos inevitables de la descomposición y el gran perro estaba ahora más grande todavía como si estuviera hinchado bajo el sol caliente. Entonces rápidamente el pensamiento le llegó de que su “problema” con la iglesia se explicaba en esta lastimosa vista. ¡El perro estaba experimentando un crecimiento tremendo, pero por dentro estaba muerto! ¿Podría esta ser una descripción de su iglesia?
Púlpitos alrededor de todo el mundo están llenos de predicadores los cuales son Circonios cúbicos y están deslumbrando multitudes con su gracia y carisma y sus lecciones sicológicas de “siéntete bien contigo mismo” - pero preste atención a las palabras reconfortantes para el alma de Jesucristo las cuales el habló inmediatamente dijo, “por sus frutos los conoceréis”:
“No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos. Muchos me dirán en aquel día: Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre echamos fuera demonios, y en tu nombre hicimos muchos milagros? Y entonces les declararé: Nunca os conocí; apartaos de mí, hacedores de maldad.” Mateo 7:21-23
Tomándolo en el contexto, estos versos están hablando de los “falsos profetas” – “lobos vestidos de ovejas (vs. 15)- y se refiere a los no salvos, predicadores apostatas durante esta Era de la Gracia. Por favor note que estos hombres (y en nuestros días muchas mujeres) han “profetizado” en el nombre de Cristo. Originalmente esto significaba distribuir la Palabra de Dios literalmente la cual no podía ser conocida por otras formas- así como fue hecho por los profetas del Antiguo Testamento. Como sea, en nuestros días con el Canon completo de la Escritura del Nuevo Testamento, los predicadores aun exponen la Palabra literal, aunque ha sido revelada en su totalidad. ¡Siendo este el caso, cada creyente es capaz de saber si un predicador esta diciendo la verdad de la Palabra de Dios o no! Si él viene con algo nuevo, o simplemente no suena estrictamente correcto, aquellos sentados en los bancos deben corregirlo porque como humano esta definitivamente sujeto a equivocarse. Cuando decimos "amen", significa que estamos de acuerdo con lo que se ha estado diciendo- así que este absolutamente seguro de que usted sabe con lo que esta de acuerdo. Y más allá de esto, los creyentes cuentan con el ejercicio del discernimiento espiritual y con el mirar cercanamente las acciones de los predicadores y otros “creyentes”, por que las acciones siempre hablan más fuertes que las palabras.
Note que los individuos de los que habla el Señor también echan demonios en el nombre de Cristo y hacen milagros, pero nunca estuvieron entre el número de sus elegidos. ¡Este hecho soberano es por el cual sinceramente imploro a aquellos quienes insisten en hacer énfasis sobre “señales” y “milagros” que tengan cuidado! Los milagros los cuales atienden a los ministerios de los antiguos apóstoles y evangelistas eran para un propósito en especifico y ese era para darle autenticidad al mensaje que estaba siendo predicado. Una vez el canon de las Escrituras fue completo, aquellas señales y milagros ya no eran necesarias y cesaron. Lo que pasa por señales y milagros hoy día (hablar en lenguas, sanidades, etc.) ha sido “redescubierto” desde poco después de tornado el siglo 20 y debe ser visto con extrema precaución. ¿Puede Dios dar a un creyente la habilidad de hablar en una lengua extranjera sin aprenderla previamente?. Ciertamente. ¿Puede Dios darle aun creyente la habilidad de hablar en “lenguas angelicales” en oración? Ciertamente. Pero la pregunta más importante es, ¿”todavía Él lo hace?”. No quiero parecer irreverente, pero mi siguiente pregunta- como concierne a la practica de estos “dones” de hoy día- es ¿qué realmente han logrado ellos para la causa de Cristo?. Su propósito ciertamente no puede todavía validar la autenticidad del mensaje predicado, como el caso original. Todo lo que Dios quiere que sepamos esta incluido en la Biblia y cualquier conocimiento impartido por alguno hablando en lenguas- mas allá de lo que ya esta revelado en la Biblia- ¡podría violar las prohibiciones dadas en Deuteronomio 4:2 y Apocalipsis 22:18-19 contra añadir o quitar a la Palabra de Dios! Aquellos que insisten que profetas inspirados están todavía alrededor necesitan ponderar esta verdad básica. ¡Repito, Cuidado!
Recuerde que un circonio cúbico luce como si fuera real, pero no es genuino. Millones de “creyentes” hoy día están ansiosos infiltrando cualquier cosa y todo lo que sea supuestamente espiritual y atractivo a la carne y practicas que deshonran a Cristo bajo el traje de adoración. Muchos agentes de publicidad religiosos se están haciendo asquerosamente ricos de la manía evangélica al revés de la satisfacción de lo que parece tener sentido en la naturaleza depravada, pero en realidad no es Escritural. Las preciosas doctrinas Antigua de la Biblia han sido totalmente ignoradas y “cosas halagüeñas” (Isaías 30:10) han sido predicadas para aplacar la muerte espiritual. Guías ciegos están liderando a los ciegos (Mateo 15:14 y 23:16) y ambos están peligrosamente cerca de la “zanja” eterna. Estamos obviamente viviendo durante un tiempo de incrementada apostasía la cual sin duda culmina en la apostasía concurrente con la revelación del anticristo.
¿Que abogo como lo que es la debida respuesta a estas cosas, si usted se da cuenta que ellas corresponden a su situación? La repuesta es encontrada en 2 Corintios 6:14-18, donde leemos:
“No os unáis en yugo desigual con los incrédulos; porque ¿qué compañerismo tiene la justicia con la injusticia? ¿Y qué comunión la luz con las tinieblas? 15¿Y qué concordia Cristo con Belial? ¿O qué parte el creyente con el incrédulo? 16¿Y qué acuerdo hay entre el templo de Dios y los ídolos? Porque vosotros sois el templo del Dios viviente, como Dios dijo: Habitaré y andaré entre ellos, Y seré su Dios, Y ellos serán mi pueblo.
Y yo os recibiré, Y seré para vosotros por Padre, Y vosotros me seréis hijos e hijas, dice el Señor Todopoderoso.
Muchos del Pueblo de Dios necesitan desesperadamente dejar la Iglesia que ellos conocen muy profundamente que se ha desviado de la correcta senda espiritual que una vez caminaron juntos, y buscar compañeros piadosos con quien adorar en Espíritu y en Verdad. La Iglesia Primitiva se reunía en hogares y creo sinceramente que esta debe ser la única alternativa viable para muchos hoy día. Me preguntan frecuentemente aquellos quienes nos envían correos electrónicos acerca de cual iglesia les recomiendo, y estoy muy dolido porque no puedo dar una recomendación general a cualquier denominación y solo muy pocas iglesias locales se deben a esta doctrina y dejan que tome lugar. La mayoría de aquellos quienes aun son algo conservadores y fundamentales en sus creencias son atrapados en planes, programas, y la música perversa, y carnal en el servicio de adoración- toda la cual esta engrañando el juego de números y es totalmente antibiblico. Amados, nuestras iglesias están supuestas a ser centros de adoración y no club sociales sirviendo a los antojos de los presuntos convertidos/miembros. No hay error en eso, Dios salvará a su pueblo de sus pecados y, contrario a la opinión popular, ¡El no necesita de nosotros para hacer el trabajo por Él! El testificar y Evangelizar es un privilegio bendito y uno que traerá recompensa de un servicio fiel, pero Dios es el que salva y no nosotros. Nunca ha habido, ni habrá, alguien quien haya sido “persuadido” a recibir a Jesucristo como su salvador. No, ellos aun responden al sobrenatural mensaje evangelístico y creen o no. Es así de simple. No es un asunto de la cabeza, sino de un corazón preso por Dios y este hecho se ha perdido entre la mayoría de las iglesias y pastores de hoy día. ¡Millones han venido pensando en “como testificar” y como “ganar almas para Cristo” como si esas cosas fueran simplemente técnicas que pueden ser dominadas para producir resultados! ¡Dios nos perdone! Hemos estado cegados entrando en un fanatismo sin base y llenando las Iglesias de cizañas.
Pronto un día - y creo que será muy pronto- las personas de este mundo serán confrontadas con eventos y personalidades designadas para sacudirlos desde lo mas profundo de su ser. Si los Cristianos de la “Era de la Iglesia” estarán entre los que pueden ser persuadidos, depende el tiempo exacto del rapto. Pero en cualquier caso, cuando el anticristo venga a estar en escena será con “milagros y señales” y multitudes de aquellos quienes simplemente hayan profesado a Cristo correrán hacia él en una asombrosa reverencia. Algunos han erróneamente concluido que los elegidos de la Era de la Iglesia estarán definitivamente alrededor debido a la referencia dada por el Señor a los elegidos en Mateo 24:24, pero el termino “elegido” se refiere a todos aquellos que han sido escogidos “en Cristo desde antes de la fundación del mundo” (Efesios 1:4). Así que inmediatamente después del rapto, habrá todavía muchos elegidos en la tierra que serán salvos durante el periodo de la tribulación. En mi opinión, esto es mas que probablemente los elegidos a los que el Señor se refirió. Y muchos maestros de la Biblia creen que habrá mas personas realmente salvas durante el periodo de tribulación que durante la Era de la Iglesia basados de acuerdo al pasaje en Apocalipsis 7:9-14, el cual en parte dice:
“Después de esto mire, y vi una gran multitud, la cual nadie podía contar, de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas..... ¿quienes son y de donde han venido? Yo conteste: Señor, tú lo sabes”. Él me dijo”: Estos son los que han salido de la gran tribulación;.... (RV 1960).
¿Esta usted y esos con los que usted adora entre los elegidos de Dios? Si usted sabe que está pero sinceramente tiene dudas acerca de los otros, debe cuidadosamente considerar apartarse de ellos y buscar la voluntad de Dios de dónde quiere El que usted sirva. Pequeños grupos de creyentes reunidos en hogares era la norma para la Iglesia Primitiva y para preservar cualquier similitud de reverencia y divinidad, luce como que vendrá a ser necesario para nosotros hacer lo mismo hoy. Recuerde lo que el Señor nos dijo en Mateo 18:20:
“Porque donde están dos o tres congregados en mi nombre, ahí estaré Yo en medio de ellos” (RV 1960).
Si usted ha aceptado a Jesucristo como su Salvador personal, pero ha sido muy tibio en su caminar espiritual con Él, usted necesita pedirle inmediatamente perdón y renovación. Él lo perdonará instantáneamente, y llenará su corazón con el gozo del Espíritu Santo. Entonces, necesita iniciar un caminar diario de oración y estudio personal de la Biblia.
Si usted nunca ha aceptado a Jesucristo como Salvador, pero ha comprendido Su realidad y el Fin de los Tiempos que se acerca, y quiere aceptar Su regalo GRATIS de la Vida Eterna, usted puede hacerlo ahora, en la privacidad de su hogar. Una vez lo acepte a el cómo Salvador, usted habrá Nacido de Nuevo, y tendrá el Cielo tan seguro como si ya estuviera allí. Entonces, podrá descansar seguro de que el Reino del Anticristo no lo tocará espiritualmente.
Esperamos que haya sido bendecido por este ministerio, que busca educar y advertir a las personas, de modo que puedan ver el Nuevo Orden Mundial por venir -el Reino del Anticristo-en sus noticias diarias.
El alcalde de San Isidro, Manuel Velarde, denunció que la Municipalidad de Lima (MML) quiere talar más de 100 árboles y dañar 2.200 cuadrados de áreas verdes en su distrito. Esto con la finalidad de ampliar carriles vehiculares en las avenidas Aramburú y Parque Sur.
El alcalde Castañeda pretende desaparecer árboles y eliminar áreas verdes de las bermas centrales de las avenidas Aramburú y Parque Sur 1/5
A través de sus redes sociales, Velarde sostuvo que esta tala forma parte de una iniciativa que pretende ampliar las avenidas en el tramo comprendido entre las avenidas Paseo de la República y Parque Sur.
En esa línea, acusó al alcalde de Lima, Luis Castañeda Lossio, de querer destruir las áreas verdes y dar prioridad a los automóviles, antes que al cuidado del medio ambiente.
Quiere construir un tercer carril vehicular que beneficiará solo al auto, generando riesgo al peatón, contaminación y degradación urbana 2/5
“Primero los autos y después los autos. Eso parece decirnos el alcalde Castañeda, cuando sigue empeñado en destruir espacios verdes”, escribió.
Por otra parte, precisa que esta medida pone en riesgo a los peatones, genera contaminación ambiental, ruidos molestos, provoca la inseguridad y desvaloriza las viviendas.
Finalmente, Manuel Velarde enfatizó que hará lo posible para que este proyecto no pase por San Isidro.
El parlamentario de Fuerza Popular, Rolando Reátegui, calificó de “una novela” las declaraciones de Segundo Crisanto Pulanche, quien es testigo clave en el caso de los aportes fantasmas a la campaña fujimorista.
“(Crisanto) ha salido en varios medios de comunicación, esto es una telenovela para perjudicar. Para mí, es una novela. Los organismos encargados como la ONPE han demostrado que el único partido que ha hecho todo lo posible para mantener sus cuentas claras es Fuerza Popular”, dijo a la prensa.
El parlamentario argumentó que el testigo “tiene la libertad de decir lo que quiera” y reiteró que lo expresando por Crisanto “no ha sucedido”.
“Yo también tengo la necesidad de extenderme. Por lo tanto, cuando el fiscal me llame, yo voy a declarar, no voy a declarar a la prensa (…) En los fueros correspondientes tengo que hacer mi derecho de defensa”, agregó.
Cabe resaltar que el testigo declaró ante el juzgado que fue Rolando Reátegui quien le habría pedido que firme un documento en blanco, adjuntando una copia de su DNI, para que figure como aportante a la campaña de Fuerza 2011.
“Habiendo fiscal que por una declaración que pueda hacer en un medio de comunicación, puede ir en mi contra, me puede afectar totalmente. (…) No quiero que este tema se manipule políticamente”, finalizó.
En francés numeramos las horas de las 1 a las 23, siendo las 12 del mediodía midi y las 12 de la noche minuit. Con estas dos horas no debemos añadir la palabra heures.
- Las construcciones y cuarto y menos cuarto son dos formas hechas que hay que estudiarlas de memoria.
Fundador y Presidente del Instituto de Educación e Investigación de la Cabalá, el cual está dedicado a enseñar y compartir la auténtica Cabalá. Profesor de Ontología, Doctor en Filosofía y Cabalá y Master en bio-Cibernética. Padre de tres y abuelo de tres. Perfil Completo...
Alma colectiva Amor Ciencia Congresos convenciones Crisis Crisis financiera Cuerpo y Alma Difusión Difusión de Cabalá Economía Educación Egoísmo Espiritualidad Estudio de la Cabalá Formación Integral Fuentes cabalisticas garantia mutua Globalización Israel Israel hoy Lección diaria de Cabalá Libre Albedrío Mi semejanza con el Creador Mundo Naciones del mundo Niños Noticias Nueva vida Oración e intención Pensamientos en Twitter Percepción Percepción de la realidad Preguntas&Respuestas Preguntas y Respuestas Sociedad Torá Trabajo de grupo Trabajo en grupo Trabajo Espiritual Trabajo espiritual en el grupo Trabajo Interior Unidad Videos Zohar
Respuesta: Tú tiene que hacerlo de acuerdo con el principio, “Israel, la Torá, y el Creador son uno”. “El Creador” es la raíz por la cual nos esforzamos. La “Torá” es todos los medios que nos ayudan en el camino, incluido el maestro, los libros, el grupo, y el estudio. E “Israel” es el punto en el corazón, el deseo espiritual inicial.
Pregunta: Para que yo pueda resolver esta ecuación, ¿que necesita ocultárseme y que necesita revelárseme?
Respuesta: Es necesario imaginar el estado corregido donde todos estamos conectados y cada persona percibe la totalidad en lugar de sí mismo. Está escrito: “Lo general y lo particular son iguales“.
La fuerza común de amor y otorgamiento reina dentro de nuestra unidad y llena a todos en igual medida. Esta fuerza se llama el “Creador” o la “Naturaleza“. Esto es lo que tienes que ver como la meta final. Al final tenemos que llegar a esta imagen.
Por eso estamos trabajando en el discernimiento de la noción del “grupo“. El grupo es esencialmente el mismo sistema en el que despertamos la misma fuerza. Esa fuerza está ya presente en el interior del sistema, sólo que no la percibimos todavía. Debemos revelar esta fuerza que llena el grupo, fortalece, se manifiesta en él, y lo corrige. Esta es la fuerza llamada “el Creador” o la Luz oculta que se esconde en nuestra unidad.
Cuando nos esforzamos por crecer en nuestro mundo, revelamos esencialmente la misma fuerza. Esto es porque tenemos la misma dirección, aunque en un nivel corporal. “El Creador” es la fuerza común que une todas las partes de la creación.
Respuesta: Tienes que seguir buscando e intentándolo, una y otra vez. Así despertarás nuevas sensaciones. No hay otra posibilidad de hacerlo.
Archivado en: Alma Colectiva, Israel, Lección diaria de Cabalá, Preguntas y Respuestas, Torá, Trabajo espiritual en el grupo, Unidad | Agregar Comentario →
"¡A los queridos visitantes del blog! Estoy muy feliz por el lanzamiento del blog en español. Espero que este sea otro medio de conexión entre nosotros,trataré de dar respuesta rápidamente a todas sus preguntas. Espero que nos sintamos más cerca uno del otro. Los abrazo a todos", Rav
Laitman.es acoge el blog personal del Cabalista Dr. Michael Laitman, maestro y fundador del Instituto de investigación y educación de Bnei Baruj: http://www.kabbalah.info. En su blog encontrará periódicamente entradas actualizadas de extractos transcriptos, archivos video y audio de lecciones y programas de televisión con Dr. Laitman, incluso la Clase diaria de Cabalá , clases del Zóhar, la serie "Nueva Vida", comentarios sobre noticias y webinars. Además, encontrará postes de los artículos de Dr. Laitman en publicaciones tales como el Jerusalem Post , Ha'aretz, el Huffington Post, el Times de Israel, Ynet, Jewish Business News, y más. Adicionalmente, podrá hacer preguntas a Dr. Laitman usando la herramienta "Haga una pregunta", así como utilizar el sitio como archivo de busqueda de referencias sobre practicamente cualquier tema que le interese.
Saras Watichandra Vyas (Gautam Rode), también conocido como Saras, es un joven aristócrata y culto, cuya madre Saraswati (Maleeka R Ghai) se suicidó cuando era niño, por ende su padre Laxmin Vyas (Chetan Pandit), decidió entonces casarse con Ghuman, una mujer malvada y egoísta que le dio un hijo, Danny (Varun Kapoor), un muchacho bondadoso y desinteresado. Tiempo después Laxmin decide organizar la boda de Saras con Kumud Desai (Jennifer Winget), la hija bien educada de su mejor amigo, Vidyan Chatur Desai (Yatin Karyekar), sin embargo, Saras que está angustiado por la muerte de su madre, se niega a casarse y escribe una carta a Kumud para informarla de lo sucedido. Ella que había aceptado la propuesta de matrimonio se entera de su rechazo y decide no intervenir mas, no obstante, Saras decide irse de Dubai y llega a Ratnagari, el pueblo de Kumud, donde se arrepiente de su decisión inicial.
lurnev.com no almacena ningún video en sus servidores, somos un portal que publica contenido de otros sitios web que son de dominio publico. Cualquier reclamo hacerlo llegar a dichos servidores ajenos a este sitio.
La historia del juego nos cuenta qué sucede cuando los portales “Hairo” se abren repentinamente, fusionando tres mundos diferentes. Como resultado, varias chicas adolescentes ven despertar en ellas unos poderes misteriosos conocidos como “Exceed”. Una acadamia estas chicas con poderes, las “Progress”, se construye en la aislada Isla Seiran, situada en el Pacífico.
Hoy les traigo una receta de salsa de berros,La salsa de berros es perfecta para pescados y carnes blancas frías 🐟
Lavar cuidadosamente los berros, picarlos finamente y reservar en una cacerola. Dividir la manteca en trozos pequeños, colocar un trozo en una cacerola puesto al baño maría (o sea sumergido en una cacerola mas grande, llena de agua y puesta al fuego) con las yemas de huevo y el zumo de limón.
Cueza, dejar de remover con una cuchara de madera, hasta que el trozo de manteca se haya derretido. Añada ahora los demás trozos, de uno en uno, solo cuando el anterior este bien incorporado, y sin dejar de remover enérgicamente.
Cuando la salsa haya adquirido la consistencia de una mayonesa, añada un poco de sal, un poco de pimienta recién molida y los berros reservados. Mantenga la salsa caliente al baño maría, hasta el momento de servirla.
En caso de que la salsa no se espese durante la cocción, agréguela una o dos cucharadas de agua fría.
¡Hola, soy Alby! - Y soy la autora de este blog. Soy una apasionada de la belleza, el arte, la música y muchas otras cosas más que forman parte de mi vida. Este blog es un lugar donde comparto todas esas cosas que me gustan contigo. ¡Ojalá te guste!
Los profesores y los padres de familia, tenemos la limitante mental de percibir la escuela de acuerdo a nuestra sociedad, donde vivimos...
El dinero es atractivo por el VALOR que posee. A mayor denominación más atractivo resulta. En este articulo recogimos curiosidades ...
Una historia para leerla y narrarla a los más pequeños y generar en ellos una interesante reflexión.- Para la escuela y el hogar. Dis...
Aquí podrás encontrar los actos y presentaciones que vamos haciendo, así como las reseñas, propaganda y demás cosas.
Podéis escuchar las charlas y presentaciones que vamos grabando en la librería en el audiokiosko Ivoox.
Somos un proyecto autogestionado que intentamos ocupar un hueco más en el abismo existente entre la gente de la calle, la industria del libro y las editoriales "alternativas". La idea surge de compañer@s anarquistas de Madrid y publicamos títulos sobre nuestra historia social, política, cultural, etc. Así como mantenemos un espacio libertario a pie de calle en la "capital del reino", en el que poder acceder a la cultura anarquista y difundir nuestras ideas y "...hacer de la vida una utopía cotidiana."
El festival Río Babel tendrá segunda edición. A los artistas ya anunciados (Bunbury, Juanito Makandé o Los Auténticos Decadentes) se suman entre otros grupos como el cuarteto londinense Crystal Fighters, el grupo méxicano Molotov, la banda Jenny and The Mexicats, el dúo electro peruano Denge Dengue Dengue, los madrileños Alamedadosoulna, el músico, productor y dj británico Will Holland o la cantante valenciana Bebe.
El festival será los días viernes 6 de julio y sábado 7 de julio en el recinto madrileño de IFEMA y sigue habiendo entradas su página web.
En cumplimiento con lo dispuesto en el artículo 22.2 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico, esta página web le informa, en esta sección, sobre la política de recogida y tratamiento de cookies.Estoy de acuerdoLeer más
Fue en la madrugada del domingo. En principio se creyó que era un accidente común, aunque luego se supo que el vehículo había sido robado.
El pasado domingo un Renault Logan impactó violentamente contra una planta en la esquina de Av. Chassaing Sur y Pichincha de la localidad de General Villegas. Sin embargo lo que en principio parecía un accidente de tránsito habitual tomó otros ribetes ya que ayer se supo que el vehículo, propiedad de Néstor Niel, había sido sustraído cuando estaba estacionado sobre calle Alberti al 1600.
El hecho habría sido concretado por al menos tres personas; un joven de 18 años identificado como Juan Carlos Núñez y otros dos menores de edad. Así lo informó el diario Actualidad de dicha ciudad, que además indicó que Núñez recuperó la libertad y no contaría con antecedentes.
En tanto, en la causa intervienen la UFI N° 6, a cargo del Dr. Fabio Arcomano, y el Foro de Responsabilidad Juvenil.
Vale recordar que el hecho se produjo cuando el conductor del Renault Logan perdió el control del vehículo por causas que se tratan de establecer y terminó impactando contra un árbol. Y que a raíz del impacto un joven mayor de edad fue trasladado al hospital de Villegas por Bomberos Voluntarios.
Este obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-CompartirIgual 3.0 Unported.
En los nombres de sus hijos mamá y papá cristalizan sus más recónditas ambiciones. Sus amores, caprichos, deseos y secretas o públicas adhesiones a las cosas más inesperadas; desde corrientes políticas y literarias hasta divertidos juegos con palabras.
Nombres como Franklin, Lenin, Stalin mostraron desde la infancia las simpatías ideológicas de los progenitores (y, quién sabe, algún problema para sus portadores).
A este grupo pertenece Wilson Ferreira Aldunate, político uruguayo, líder del Partido Nacional o “blanco” cuyo padre lo anotó como nacido en Nico Pérez a pesar de haber nacido en José Batlle y Ordóñez “para evitarle la ignominia de tener en su documento el nombre de un político colorado”. Th. Wodroow Wilson era el presidente de los EEUU al momento de su nacimiento en 1919.
Madres y padres con simpatías anarquistas usaban poner a sus hijos nombres tomados de los meses del calendario republicano francés: Floreal Ruiz –cantor de tangos–, Germinal Nogués –periodista– y Floreal Mazía –traductor– forman parte de este grupo.
La familia Barbisán de La Playosa bautizó a sus dos hijos varones Arístides y Alceo: sin duda algún admirador de los antiguos griegos había entre ellos.
Y qué decir de mamá y papá Expósito que pusieron a sus varones: Homero, Virgilio y Ovidio. La poesía y las letras estaban primeras entre sus gustos y aspiraciones.
Los padres del poeta Arístides Gandolfi Herrero, más conocido por su seudónimo Álvaro Yunque, deben haber sido entusiastas y divertidos: tuvieron nueve hijos y a todos les pusieron nombres que empiezan con la letra “A”: Álvaro, Arístides, Ángel, Adrián, Angelina, Augusto, Ada, Alejandro y Alcides. Ellos mismos cumplían la regla: se llamaban Adán y Angelina.
Poema, que debió haber sido poeta y solamente fue un ser sufriente y depresivo, como Idea pero sin poesía...
El presidente Evo Morales garantizó que el estadio “Hernando Siles” de La Paz va a ser remodelado y ampliado.
El anuncio se realizó luego de que el mandatario sostuviera un acuerdo con los dirigentes de los clubes The Strongest y Bolivar, además de la Asociación de Fútbol de La Paz y el empresario Marcelo Claure.
El proyecto implica ampliar la capacidad del inmueble, para pasar de 42 mil a 50 mil 600 espectadores, además de que se ampliará la cancha, mejoramiento de la iluminación y darle un estilo nuevo.
“Quisiera que sea a corto tiempo, saludo y celebro la participación y el apoyo de todos, a partir de este momento trabajaremos”, declaró Evo Morales, agregando que se formará un equipo técnico con representantes de las partes involucradas.
Artículo anterior‘Si quieren matarse que se maten, que se suiciden esas mujeres que se creen muy liberales’: Arturo Murillo
¿Por qué los equipos del fútbol chileno exhiben resultados tan pobres en campeonatos internacionales? En esta entrada ensayamos una respuesta basada en el diseño institucional del campeonato y cómo las decisiones individuales y grupales afectan a los resultados de los participantes.
Desde hace algún tiempo los equipos chilenos que participan en competencias internacionales (Copa Libertadores de América y Copa Sudamericana, fundamentalmente) rara vez logran superar las primeras etapas de las competencia, cosechan humillantes derrotas ante rivales a los que en el pasado se les solía ganar o, al menos, se les hacía partido y, en general, solo acumulan frustraciones en su paso por canchas internacionales.
¿Qué puede explicar esta aparente involución relativa de nuestro nivel deportivo? Una posible causa podemos buscarla en la institucionalidad que rige al campeonato interno así como en el equilibrio que los clubes han alcanzado.
La producción de competencias deportivas es una actividad compleja. Los clubes compiten entre sí pero, al mismo tiempo, se necesitan mutuamente. De hecho, es imposible producir un partido sin contar con la colaboración del rival, al menos, en el sentido de presentarse en la misma cancha, en el mismo horario y respetar (o sujetarse a) las mismas reglas del juego que el organizador del enfrentamiento. Por ello, es necesario que exista una liga que coordine el campeonato y a todos los clubes que participan en él.
Los clubes, en forma independiente, toman decisiones que afectan los resultados tanto propios como los de los otros participantes en el campeonato. Obviamente, un equipo que invierte más en su plantel, cuerpo técnico, equipo médico, instalaciones, etc. lo hace intentando aumentar sus probabilidades de ganar partidos y el campeonato (o de evitar el descenso) al mismo tiempo que reduce las probabilidades de éxito de sus rivales (es más difícil ganarle a un club que cuenta con un mejor plantel). Esto, por supuesto, debiera aumentar el interés (en término de asistencia al estadio, contratación de transmisiones y merchandising) por el equipo que aumenta su inversión.
Por otra parte, hay dos factores en la demanda que dependen de las decisiones conjuntas de todos los clubes y que también afectan al interés por los enfrentamientos individuales y, por consiguiente, la cantidad de recursos generados por la liga: el primero, tiene que ver con la competitividad interna del campeonato. En general, un campeonato más competitivo, donde varios equipos tienen posibilidades de obtener buenos resultados por lo que es difícil predecir el resultado de un partido cualquiera, es más atractivo. El segundo dice relación con el nivel de talento deportivo total en la liga. Todos conocemos ligas que no son precisamente difíciles de predecir en el global (por ejemplo, pocos equipos tienen realmente la posibilidad de campeonar en ligas como la española, francesa o alemana) y, sin embargo, resultan muy atractivas por la cantidad de jugadores talentosos que acumulan. Todos quieren ver la próxima genialidad de Messi o el próximo despliegue de talento de Neymar, aún sabiendo que es difícil que sus equipos no ganen.
Obviamente, la cantidad de talento total en la liga es un buen descriptor de la competitividad externa de la liga. Casi cualquiera de los primeros 6 equipos de la liga española será un rival complicado en un campeonato internacional. Esto debido a que esos equipos acumulan muchos jugadores talentosos incluso si, internamente, su campeonato no es tan competitivo.
Ahora bien, dado este escenario de complejas interrelaciones, es fácil ver que un campeonato se puede hacer muy atractivo internamente a la vez que se despotencia trágicamente en el ámbito externo. En efecto, dado que el atractivo interno de la liga depende de la relación entre los equipos que la conforman es fácil tener un campeonato muy competitivo que cualquier equipo pueda ganar si los equipos hacen todos pocas inversiones en talento.
Si algunos equipos no pueden gastar mucho, entonces también se puede acortar el campeonato a unas pocas fechas, sin la justicia deportiva del ida y vuelta, de modo que un “plantel corto” tenga alguna posibilidad real de ganarlo (poniendo en peligro el desempeño al campeonato siguiente, claro).
Los dos efectos anteriores pueden llevar a un equilibrio donde los clubes invierten poco, tienen un campeonato internamente atractivo pero con un producto final tan empobrecido que su competitividad internacional se ve fuertemente resentida.
Esto es lo que puede haber ocurrido en parte con el fútbol chileno. A pesar de los recursos generados por la vía de la televisión (recursos que, además se distribuyen de modo que los clubes “chicos” no tienen realmente posibilidades de potenciar sus planteles para disputar en buena forma un campeonato más largo a los equipos más grandes), los planteles se han despotenciado y la competitividad externa ha caído. Tenemos un campeonato que es medianamente interesante y entretenido en la interna pero que, a pesar de las promesas de los dirigentes de “potenciarse para competir” está casi condenado al papelón internacional.
Nuestro campeonato se diseñó (consciente o inconscientemente) para que fuera así y va a costar un tiempo (y notable esfuerzo) revertir esta tendencia porque los incentivos, las instituciones y la calidad de las reglas con las que se compite importan. Y mucho.
Bello bienestar bienestar subjetivo CASEN ciudad confianza congreso corrupción creencias desigualdad discriminación drogas economía educación superior elecciones Elecciones Parlamentarias Elección Presidencial 2017 Encuesta CEP encuestas Estados Unidos financiamiento fonasa gobierno instituciones ISSP jueces malestar mapuche matrimonio igualitario medios medios de comunicación modelo económico partidos políticos pobreza polarización precios Proporcionalidad Religión Representatividad salud Secularización selección sexo siglo XIX tómbola
Las opiniones aquí vertidas representan a quien firma cada entrada y no a La Situación ni al Centro de Estudios Públicos. Cualquier entrada puede reproducirse libremente en forma digital o física, tan solo mencionando al autor y su filiación.
Este blog no tiene habilitados los comentarios, pero sí acepta réplicas a los puntos de vista aquí expresados. Escribir a replicas@lasituacion.cl
Se trata de una camiseta interior y una braguita calada, en primer lugar deciros que la idea partió de Tere, Santiaga del foro "tusminiaturas".
3ª vuelta: 3 derecho, 3 revés, 3 dibujo (hebra uno sin hacer dos juntos se pasa el punto sin hacer por encima y hebra) 3 revés, 6 derecho, 3 revés, 3 dibujo 3 revés y 3 derecho.
Cuando lleves 2 dibujos (vueltas de la 3ª a la 6ª) se empiezas a menguar cogiendo dos puntos juntos en las vueltas del derecho a cada lado hasta tener 5 puntos.
En este punto estamos en la mitad de la braga (entrepierna) entonces sigues para el otro lado creciendo un punto a cada lado en las vueltas del derecho hasta volver a tener los 15.
Se vuelven a hacer los dos dibujos con los 15 puntos y dos vueltas del derecho y en ese momento se cierra. En la braguita se puede continuar haciendo el calado en la parte central durante toda la labor o se puede hacer solamente cuando tenemos los 15 puntos, eso a gusto.
Ya sabes lo mucho que me gusta esa mudita, asi que te agradezco muchísimo que nos expliques como se hace. Lo voy a intentar. No me quedará como a ti, pero no me quedaré con las ganas de probarlo.
¡¡¡Que estrenas blog!!!, me lo ha dicho un pajarito ...suerte con tu blog, y ese tutorial aún no lo he intentado pero pronto lo haré.
Gracias por vuestros comentarios. Me encanta poder compartir, aunque esta vez todo el mérito es de Tere. Sin ti no hubiera sido posible.
no aparezco mucho en la serie, soy muy bueno en el momento de espiara, pero nadie lo toma en cuenta para recordarme.
personas que nos han visitado desde 25 de junio de 2013. Hemos dado la vuelta al marcador, y contamos de nuevo...
Guadalinfo actividades programa Pleno cursos Servicios Sociales Pitres concierto Capilerilla Ferreirola Atalbeitar Deportes exposición pregón talleres Cabalgata Ecología Navidad Reyes Magos San Marcos Televisión Carnaval Cristo de la Expiración IES Sulayr Juventud cine empleo subvenciones ADR Conferencia Escuela de Educación de Adultos Fondales Mecina Obras banda jornadas manualidades turismo Asociación de Mujeres Ayuda a domicilio Cementerio Chiscos Drogas Patrimonio San Antón Semana Santa asociaciones feria formación fuego fútbol libros mercadillo
Sinopsis: En el pasado, Paige, una estudiante de medicina de la América profunda, se enamora de uno de sus compañeros de clase, Eduard, sin saber que se trata del Príncipe de Dinamarca y futuro Rey del país. En la actualidad, algunos años después, y a pocas semanas de la boda, la pareja deberá superar numerosos obstáculos familiares y enfrentarse a un antiguo decreto danés según el cual, el príncipe que se case con una plebeya deberá abdicar del trono.
Cansados de llevarlo de una habitación a otra, decidieron subirlo al desván. Allí no estaría peor, pensó, pero la humedad le vendría fatal para la artrosis.
A mi casi lo que me extraña es esa indecisión de no saber en qué habitación ponerlo. Lamentablemente, creo que la mayor parte de las veces está muy muy claro.
Parece casi un tópico, pero logras engañar hasta la última palabra. El factor sorpresa funciona muy bien en este tipo de relatos tan cortos. Da para pensar (en estructuras y esas cosas).
Sí, duro pero real. Nuestros mayores se merecen muchos más respeto del que muchas veces les tenemos. La vejez debe de ser realmente difícil. Gracias a todos.
Nuestros mayores no son trastos viejos, habría que ponerlos en el centro de la casa, al amor de la lumbre, iluminando nuestra vida con sus historias y su sabiduría. No sé, a mi es que me encantan las personas mayores. Y me duele esto, por eso me gusta tu relato, porque abofeteas la realidad.
El mundo al revés Papá intentaba modular la voz, ponerla ronca si hablaba el lobo o aguda cuando respondían los enanitos, pero lo ...
Siempre quise convertirme en boxeador profesional y pelear en el Madison Square Garden. También soñaba con ser futbolista, bombero, inspector de hacienda, actor porno, funambulista, cocinero, detective privado..., hasta que, en algún momento, me di cuenta de que lo que de verdad me gustaba era escribir.
Laura Jáuregui es conocida por su pasión, creatividad y originalidad en sus creaciones de baile. Ha estado coreografeando desde los 17 años para diferentes foros y concursos de baile en la Ciudad de México.
Jáuregui ha entrenado a 2.600 niños de 7 a 21 años en diferentes técnicas como Jazz, Show Dance, Music Theater y Street Style. Ella ha sido un pilar fundamental durante las competiciones nacionales y ha traído coreógrafos de talla internacional a la comunidad de danza mexicana.
Ella es la fundadora, presidenta y CEO de DANCE FEST MX. Creado en 2015 como el primer festival de bailarinas en la Ciudad de México que reúne diferentes escuelas y disciplinas de baile a un foro que promueve el arte de la danza en una etapa no competitiva. Todos los beneficios del evento se donan a la FUNDACIÓN MAKE-A-WISH.
Laura es bien conocida no sólo como gran maestra, sino por ser un fuerte impacto positivo en los estudiantes que continúan entrenando en su estudio. Su energía durante la clase es contagiosa y su personalidad aporta una atmósfera única y vitalidad a la clase como ninguna otra.
Jauregui sigue inspirando a las generaciones jóvenes, así como a sus familias a través del maravilloso arte de la danza. Siempre lidera el ejemplo y refleja la pasión, el trabajo duro y la determinación. Laura Jauregui se ha convertido en la definición de un joven éxito apasionado
La base del pensamiento Lean es mejorar de forma continúa para eliminar o corregir aquellas tareas o procesos que no aportan valor al cliente, y para potenciar aquello que sí aporta valor. ¿Cuántas tareas de las que se realizan son útiles para el producto final? ¿Cuántas reuniones productivas se realizan a lo largo de la semana? ¿Cuánto tiempo se pierde realizando tareas repetitivas? ¿Cuánto tiempo se pierde realizando incorrectamente tareas debido a una mala comunicación entre departamentos? En algunas empresas tareas que consume recursos sin aportar valor puede llegar al 90% del trabajo realizado.
Te invitamos a participar de esta charla, en la cual conocerás los principios Lean para aumentar el valor de productos y servicios, por medio de entretenidas dinámicas y metodologías de Lean Coaching.
Objetivo: Comprender los fundamentos y principios del pensamiento Lean, y como motivar a tu equipo de trabajo a adaptar la filosofía Lean en tus emprendimientos y organizaciones para aumentar el valor de tus propuestas.
A personas con espíritu emprendedor, con un proyecto o idea de empresa, Directivos, Gerentes y Supervisores.
Gonzalo Aranda, Emprendedor, Business Model Designer, CoFundador de Lean Coaching, Organizador de Lean Startup Circle Chile comunidad con mas de 80.000 miembros alrededor del mundo. Mentor de Programas Patrocinados por Corfo. Startup Coach con trayectoria en USA, Panamá, Colombia, Argentina y Chile. Director y articulador de nodos de industrias de movilidad alternativa y de industrias 4.0.
CONTENIDO:ORGANIZACIÓN DEL CONVENIO ANDRÉS BELLO DE INTEGRACIÓN EDUCATIVA, CIENTÍFICA, TECNOLÓGICA Y CULTURAL
“Por medio de la cual se aprueba la “Organización del Convenio Andrés Bello de Integración Educativa, Científica, Tecnológica y Cultural”, suscrito en Madrid el 27 de noviembre de 1990”.
VISTO el texto de la “Organización del Convenio Andrés Bello de Integración Educativa, Tecnológica y Cultural”, suscrito en Madrid el 27 de noviembre de 1990, que a la letra dice:
(Para ser transcrito: se adjuntan fotocopias del texto íntegro del instrumento internacional mencionado, debidamente autenticadas por la subsecretaría 044 grado 11 de la subsecretaría jurídica del Ministerio de Relaciones Exteriores).
Conscientes de que la educación, la cultura, la ciencia y la tecnología son instrumentos esenciales para el desarrollo integral de los países, que conllevan a un mejor nivel y calidad de vida a sus pueblos;
Convencidos de que ese desarrollo debe impulsarse en el marco de una búsqueda común de la paz, la libertad, la justicia y solidaridad entre los pueblos;
Animadas por el deseo de fortalecer y promover las relaciones de los países a través de acciones que comporten una verdadera integración de sus esfuerzos y capacidades;
Movidas por la certeza de que dicha integración puede fortalecerse con la adhesión de los Estados que así lo deseen, particularmente en el campo educativo, científico, tecnológico y cultural;
Hacen expresa su voluntad de suscribir un nuevo Convenio Andrés Bello de Integración Educativa, Científica, Tecnológica y Cultural, que sustituya al convenio suscrito en Bogotá el 31 de enero de 1970, con el fin de ampliar y fortalecer el proceso dinámico de la integración, apoyar el desarrollo y mejorar el bienestar material y espiritual de los pueblos,
ART. 1º—Se crea la Organización del Convenio Andrés Bello de Integración Educativa, Científica, Tecnológica y Cultural, así denominada en homenaje y reconocimiento a la obra del insigne humanista americano Don Andrés Bello.
ART. 2º—La finalidad de la organización es la integración educativa, científica, tecnológica y cultural de los Estados miembros, para lo cual se comprometen a concertar sus esfuerzos en el ámbito internacional con el fin de:
b) Contribuir al logro de un adecuado equilibrio en el proceso de desarrollo educativo, científico, tecnológico y cultural;
c) Realizar esfuerzos conjuntos en favor de la educación, la ciencia, la tecnología y la cultura para lograr el desarrollo integral de sus naciones, y
ART. 3º—Para alcanzar los propósitos mencionados, la organización impulsará, entre otras, las siguientes acciones:
b) Incentivar proyectos de desarrollo conjuntos, que contribuyan a mejorar la productividad en las áreas de la organización;
c) Desarrollar relaciones de cooperación con otros países y con organismos nacionales e internacionales, gubernamentales y no gubernamentales;
d) Formular y presentar proyectos de acuerdos sobre protección y defensa del patrimonio cultural, teniendo en cuenta las convenciones internacionales sobre la materia;
f) Apoyar, en condiciones de reciprocidad, el establecimiento de cupos para que los alumnos procedentes de los Estados miembros ingresen o continúen sus estudios en establecimientos de educación superior;
g) Unificar criterios para reconocer niveles de conocimiento y/o habilidades en oficios adquiridos al margen de la educación formal, por nacionales de cualquiera de los Estados miembros;
h) Fomentar la difusión de la cultura de los Estados miembros y de los avances en educación, ciencia y tecnología, a través de la prensa, la radio, la televisión, el cine y otros medios de comunicación social, e
i) Incentivar la publicación y difusión de sus valores literarios y científicos entre los Estados miembros.
ART. 4º—Los estados miembros reconocerán los estudios primarios o de enseñanza general básica y de educación media o secundaria, mediante tablas de equivalencia que permitan la continuidad de los mismos o la obtención de los certificados correspondientes a cursos, niveles, modalidades o grados aprobados en cualquiera de aquellos.
ART. 5º—Los estados miembros reconocerán los diplomas, grados o títulos que acrediten estudios académicos y profesionales expedidos por instituciones de educación superior de cada uno de ellos, a los solos efectos del ingreso a estudios de posgrado (especialización, magíster y doctorado). Estos últimos no implican derecho al ejercicio profesional en el país donde se realicen.
ART. 6º—Los estados miembros presentarán las líneas programáticas específicas que juzguen prioritarias para cada una de las áreas de competencia de la organización.
Con base en ellas, la organización formulará los proyectos de educación, ciencia y tecnología y cultura que contemplen, entre sus actividades, intercambio de asistencia técnica, pasantías, seminarios, talleres de formación e intercambio de expertos, con el fin de contribuir al fortalecimiento de la integración.
ART. 7º—Los estados miembros organizarán reuniones y programas de cooperación para el oportuno intercambio de información en temas de interés para éstos.
ART. 8º—Los Estados miembros estimularán el desarrollo de programas multinacionales de investigación, experimentación, innovación y transferencias tecnológicas en las áreas de educación, ciencia y cultura.
ART. 9º—La organización tendrá personalidad jurídica internacional y en este sentido gozará de plena capacidad en el ejercicio de sus funciones para el logro de sus propósitos, y en particular podrá:
b) Adquirir, arrendar y disponer de bienes y servicios y en general celebrar todo tipo de actos y contratos, y
ART. 11.—La autoridad superior de la organización es la reunión de ministros de Educación de los estados miembros, a la que corresponde:
d) Crear, modificar o suprimir, de acuerdo con sus necesidades, entidades especializadas, definiendo sus campos de actuación y aprobando sus estatutos;
h) Delimitar las funciones de los órganos de la organización y delegar las propias que estime convenientes, e
i) Ejercer las demás atribuciones que le asigna este convenio, los estatutos o los reglamentos, según corresponda.
ART. 12.—La reunión de ministros estará integrada por los titulares de las carteras de Educación de los estados miembros o sus representantes debidamente acreditados.
ART. 13.—La reunión de ministros se reunirá en sesión ordinaria cada dos (2) años y en sesión extraordinaria a solicitud del presidente de la última reunión ordinaria, o por convocatoria de tres de sus miembros. La sede de la siguiente reunión será acordada durante la última reunión ordinaria.
ART. 14.—La aprobación o toma de decisiones en asuntos que competen a la reunión de ministros, requerirá la votación favorable de la mitad más uno del total de sus miembros.
ART. 15.—El órgano ejecutivo de la organización es la secretaría ejecutiva y su titular es el representante legal de la organización.
g) Mantener las relaciones de la organización con terceros países y organismos nacionales e internacionales, y
ART. 16.—La comisión asesora principal será el órgano auxiliar de la reunión de ministros de Educación, informará el orden del día y las propuestas que se eleven a la reunión y evaluará, periódicamente, el cumplimiento de sus decisiones. Esta comisión estará integrada por los secretarios nacionales o por el representante que el Ministro de Educación de cada país designe.
ART. 17.—La organización tendrá comisiones técnicas de educación, de ciencia y tecnología y de cultura, cuyo objetivo será formular o evaluar los anteproyectos de programación en la respectiva área, que serán presentados por la secretaría ejecutiva a la reunión de ministros, para su aprobación, previa consideración de la comisión asesora principal. Las comisiones técnicas estarán integradas por un especialista de cada Estado miembro, en cada una de las áreas mencionadas.
ART. 18.—En cada uno de los estados miembros funcionará una secretaría nacional, encargada de todos los asuntos relacionados con la organización.
Cada Estado miembro podrá crear, de acuerdo con sus normas internas, otros órganos nacionales para apoyar las actividades de la organización, en coordinación con las secretarías nacionales.
ART. 19.—La organización podrá contar con entidades especializadas, que tendrán como objetivo contribuir al logro de los propósitos que le señalen sus estatutos y demás funciones que le fije la reunión de ministros.
Estas entidades mantendrán vínculos de subordinación y coordinación con los órganos de la organización, a través de su secretaria ejecutiva.
ART. 20.—A las entidades especializadas, mencionadas en el artículo anterior, les será reconocida autonomía en cuanto a su sede, miembros, finanzas y administración en concordancia con lo establecido en el literal d) del artículo 11.
El país sede de cada una de estas entidades garantizará las facilidades necesarias para su funcionamiento, de conformidad con su legislación interna.
ART. 21.—El fondo de financiamiento está constituido por las aportaciones de los Estados miembros. Los intereses y demás rendimientos que produzca, apoyarán la financiación de los proyectos y actividades conjuntos.
ART. 22.—El fondo podrá ser renovado e incrementado con cuotas extraordinarias en la cuantía y con la periodicidad que acuerde la reunión de ministros.
ART. 23.—Los estados miembros conservan la propiedad sobre el valor nominal de sus aportaciones y no podrán retirarlas mientras sean parte de la organización.
ART. 24.—La disponibilidad de intereses y otros rendimientos del fondo, no exime a los países que sean sede de la organización o de las entidades especializadas, de asumir el financiamiento de los gastos locales que demande el funcionamiento de las mismas.
ART. 25.—La organización gozará, en el territorio de cada uno de los Estados miembros, de los privilegios e inmunidades necesarios para el ejercicio de sus funciones y para el logro de sus objetivos.
Los representantes de los estados miembros, el secretario ejecutivo y el personal de la secretaría ejecutiva y de los demás órganos, gozarán de los privilegios e inmunidades necesarios para desempeñar con independencia, las funciones relacionadas con la organización.
a) En el territorio de todo Estado miembro parte de la convención sobre prerrogativas e inmunidades de los organismos especializados de las Naciones Unidas, los definidos en las cláusulas de dicha convención, y
b) En el territorio de los Estados miembros que no sean parte de la mencionada convención, los definidos en el acuerdo sede u otros instrumentos concluidos para tal efecto con la organización.
ART. 26.—Las controversias sobre la interpretación o la aplicación del presente convenio que no puedan ser resueltas por negociaciones diplomáticas directas entre las partes involucradas, serán sometidas, para su solución, a la reunión de ministros.
Si la controversia no fuese resuelta dentro de este órgano, será sometida, con el consentimiento de las partes involucradas, a cualquiera de los mecanismos previstos por el derecho internacional para la solución pacífica de controversias.
ART. 27.—El presente convenio no podrá ser objeto de reservas al momento de la firma, de la ratificación o de la adhesión.
ART. 28.—Cualquier parte contratante podrá denunciar el presente convenio, mediante notificación por escrito dirigida al depositario, la cual surtirá efecto un año después de la fecha de recepción de la misma.
ART. 29.—El Gobierno de la República de Colombia asumirá las funciones de depositario. En consecuencia, custodiará el texto original del convenio y enviará copia certificada del mismo a los signatarios y a las partes. Así mismo, asumirá todas las funciones reconocidas por el derecho internacional a los depositarios de los convenios internacionales.
ART. 31.—El presente convenio entrará en vigor el trigésimo día después de la fecha del depósito del quinto instrumento de ratificación. Para los demás signatarios entrará en vigor en la fecha del depósito del respectivo documento de ratificación.
ART. 32.—Después de su entrada en vigor, el presente convenio quedará abierto a la adhesión de otros países, en calidad de miembros plenos o de observadores, de acuerdo con los procedimientos y en las condiciones que señale la reunión de ministros de Educación, por vía reglamentaria.
ART. 33.—Las disposiciones del presente convenio no afectarán los derechos y las obligaciones resultantes de convenios suscritos por cualquiera de los países con anterioridad a su entrada en vigor.
ART. 34.—El Convenio Andrés Bello de Integración Educativa, Científica y Cultural de los países de la región andina suscrito el 31 de enero de 1970, quedará derogado a la entrada en vigor del presente convenio, pasando automáticamente a la organización todos los bienes, derechos y obligaciones adquiridas en virtud de aquél.
ART. 35.—Las enmiendas que se acuerden al presente convenio, según lo establecido en el literal b) del artículo 11 del mismo, para su entrada en vigor, se sujetarán al procedimiento señalado en el artículo 31 del convenio.
ART. 36.—Los estados miembros del Convenio Andrés Bello de Integración Educativa, Científica y Cultural de los países de la región andina, suscrito en la ciudad de Bogotá el 31 de enero de 1970 que no suscriban o no ratifiquen el presente acuerdo en un plazo de seis meses a partir de su entrada en vigor, perderán todos los derechos adquiridos durante la vigencia del anterior convenio, pero deberán cumplir con los compromisos que se encuentren pendientes en virtud del mismo.
ART. 37.—Todas las disposiciones aprobadas por la reunión de ministros de Educación del Convenio Andrés Bello de 1970 seguirán vigentes aun después de la entrada en vigor del presente convenio, en lo que no lo contradigan y hasta tanto sean modificadas.
ART. 38.—A los países signatarios que ratifiquen el presente convenio después de su entrada en vigor, les serán aplicables todas las disposiciones que hubieran aprobado hasta ese momento los órganos de la organización.
Hecho en la ciudad de Madrid, en un original, a los 27 días del mes de noviembre de mil novecientos noventa”.
APROBADO. Sométase a la consideración del Honorable Congreso Nacional para los efectos constitucionales.
ART. 1º—Apruébase la “Organización del Convenio Andrés Bello de Integración Educativa, Científica, Tecnológica y Cultural”, suscrito en Madrid el 27 de noviembre de 1990.
ART. 2º—De conformidad con lo dispuesto en el artículo 1º de la Ley 7ª de 1944, la Organización del Convenio Andrés Bello de Integración Educativa, Científica, Tecnológica y Cultural”, suscrito en Madrid el 27 de noviembre de 1990, que por el artículo primero de esta ley se aprueba, obligará el país a partir de la fecha en que se perfeccione el vínculo internacional.
TEMAS ESPECÍFICOS:ISS, RECURSO DE CASACIÓN, PROCEDENCIA DEL RECURSO DE CASACIÓN, PENSIÓN DE VEJEZ, COMPATIBILIDAD PENSIONAL, COMPARTIBILIDAD PENSIONAL, PENSIÓN CONVENCIONAL
Interpuesto por la parte demandante, concedido por el tribunal y admitido por la Corte, se procede a resolver.
Pretende la parte actora que la Corte case la sentencia recurrida, para que, en sede de instancia, revoque la decisión del a quo y en su lugar condene a la accionada a todas las pretensiones de la demanda.
Acusa la sentencia del tribunal, por la vía directa, en el concepto de aplicación indebida de los “artículos 18 y 49 del Acuerdo 49 de 1990 del Instituto de Seguros Sociales, aprobado por el Decreto 758 del mismo año, en relación con lo dispuesto en el artículo 5º del Acuerdo 29 de 1985 del mismo instituto, aprobado por el Decreto 2879 de ese mismo año y 1º, 72 y 76 de la Ley 90 de 1946, infracción que trajo como consecuencia la violación de las disposiciones contenidas en el artículo 17 de la Ley 6ª de 1945; 14 (lit. b) y 27 del Decreto 3135 de 1968; 1º, 13, 16, 19, 21, 467, 468, y 476 del Código Sustantivo del Trabajo; 3º y 4º de la Ley 100 de 1993; 14 y 16 del Decreto 1650 de 1977; 48 y 128 de la Constitución Política”.
En la demostración del cargo, señala que el tribunal aplicó en forma indebida las normas del A. 029/1985 y concluyó erróneamente que las pensiones son compartidas, cuando es sabido que el ISS fue creado para sustituir a los patronos en determinadas obligaciones con sus servidores, entre ellas las relacionadas con los riesgos de invalidez, vejez y muerte.
Refiere que solo a partir de la vigencia del A. 029/1985 se dio la posibilidad de que las pensiones de jubilación extralegales pudiesen ser también sustituidas por la de vejez del ISS, y que para mayor claridad estableció el instituto en sus reglamentos que compartía esas pensiones, a menos que en su creación convencional se dijera que ellas seguirían teniendo existencia compatible con la de vejez.
Indica que las pensiones de jubilación extralegales cualquiera que sea su origen —voluntarias o convencionales— nacidas con anterioridad al 17 de octubre de 1985 fecha de vigencia del A. 029, surgieron a la vida jurídica sin la vocación de ser compartidas con la de vejez, y por ello “resulta inocuo para el juzgamiento del caso, dilucidar si la base de existencia de la pensión del actor fue convencional y es equívoco echar de menos la fuente de creación de ese derecho para precisar qué o no se estableció diferente a las pensiones legales del momento”, pues así lo ha precisado esta corporación al referir que todas las pensiones extralegales anteriores a la fecha indicada no pueden ser subsumidas por la de vejez (CSJ SL, 23 abr. 2002, rad. 17902).
Le atribuye al fallo recurrido violar por la vía directa en la modalidad de interpretación errónea, las mismas normas acusadas en el cargo precedente.
Asimismo, la sustentación del cargo, refiere idénticos argumentos a los esgrimidos en la primera acusación.
El opositor sostiene que la realidad sobre la naturaleza y origen de la mesada pensional del actor, aunada a la reiterada jurisprudencia de esta Sala, sirvió de fundamento jurídico al tribunal para confirmar el fallo recurrido.
Señala que no hay lugar a la aplicación indebida de la ley por la interpretación errónea del ad quem, pues las normas vigentes, los requisitos cumplidos por el trabajador y la jurisprudencia válida, conducen al fallador a caracterizar la pensión como legal y declarar su compartibilidad con la de vejez a cargo del ISS.
Ciertamente, como lo adujo el juez de alzada, el criterio mayoritario de esta Sala venía considerando, que por coincidir los requisitos de la pensión prevista en la convención colectiva de trabajo que rige las relaciones de la demandada con sus trabajadores, con los establecidos por la ley, específicamente para tal época por la Ley 6ª de 1945, artículo 17, literal b), que establecía el derecho a la pensión de jubilación para el empleado u obrero que llegara o llegue a 50 años de edad, después de 20 años de servicio continuo o discontinuo, no se estaba frente a un derecho distinto sino al mismo y, por ende, no había lugar a la compatibilidad de las dos prestaciones sino a su compartibilidad.
Sin embargo, un nuevo examen del tema en cuestión, permitió revaluar aquella tesis, tal y como puede advertirse en la Sentencia CSJ SL, 8 feb. 2011, rad. 36318, en donde se adoctrinó:
En ese sentido, la mayoría de la Sala considera que la pensión consagrada en el convenio colectivo de trabajo, como lo admite la empresa recurrente, determina el origen extralegal, aun cuando por las normas legales vigentes sobre la pensión, para ese momento, previeran los mismos requisitos de edad y tiempo de servicios. Ello es así, porque si las partes negociadoras de un pliego de peticiones, se reúnen y acuerdan consagrar el derecho a la pensión en un precepto convencional, con los mismos presupuestos señalados en la ley, para su disfrute, es indudable que su motivación no es otra que la de prever que, si eventualmente desaparece o se modifica la norma legal, continúe vigente el beneficio convencional, en la medida en que los contratantes no pueden ignorar la existencia y vigencia del principio del mínimo de derechos consagrados en la ley, y su superación por otras fuentes del derecho como es la convención colectiva, medio de negociación que indefectiblemente tiende siempre a mejorar los beneficios previstos en la ley para los trabajadores.
Establecido que la pensión reconocida por la demandada tiene indudablemente carácter extralegal, lo que queda por determinar es lo relativo a si es compatible con la de vejez del ISS. Sobre el punto, esta Sala de la Corte ha venido sosteniendo que las pensiones extralegales reconocidas con anterioridad al 17 de octubre de 1985, fecha a partir de la cual entró en vigencia el Decreto 2879, son compatibles con las de vejez del ISS, salvo que las partes hubieran acordado lo contrario. Así se definió en sentencia proferida en proceso contra la misma empresa demandada, el 9 de agosto de 2005 radicación 26035, y se reiteró recientemente en la 37217 del 25 de mayo de 2010.
Significa lo anterior que así los requisitos convencionales para obtener una pensión coincidan con los exigidos por la ley, ese derecho tendrá naturaleza extralegal, dado que esa es su génesis u origen, sin que pueda confundirse con la que se regula legalmente. Frente a las diferencias que entre una y otra existen, esta Sala también explicó mediante Sentencia CSJ SL8080-2014 lo siguiente:
(…) Y si ello es así, no queda duda del error mayúsculo del tribunal al entender que la pensión de jubilación reconocida al actor con fundamento en el literal a) del artículo 39 de la convención colectiva de trabajo, era de carácter legal, por tener ambas —la convencional y la legal— los mismos requisitos, siendo que, entre una y otra existen diferencias radicales, como pasa a explicarse:
1) La pensión convencional halla su fuente en el acuerdo de voluntades, mientras que la legal se establece por ministerio de la ley.
2) La pensión convencional, en principio, solo puede ser derogada o modificada por las mismas partes que celebraron el acuerdo colectivo o contrato, mientras que la legal, por voluntad del legislador, claro está, respetando los derechos adquiridos.
3) Los requisitos y condiciones para la causación de la pensión legal se encuentran en la ley, mientras que los de la convencional reposan en el respectivo pacto, acuerdo o convenio.
Extinción o modificación: Por ministerio de la ley, respetando los derechos adquiridos Por acuerdo entre las partes.
Requisitos y condiciones para su causación: Los que determine la ley Los que determinen libremente las partes
Significa lo reseñado que ambas prestaciones gozan de autonomía, a tal punto que si la disposición legal que consagra el derecho, es derogada, la pensión convencional mantiene su vigencia hasta tanto sea extinguida por la voluntad de las partes.
En tal sentido se impone también concluir, que si en las cláusulas convencionales anteriores a la citada normativa nada se dispuso sobre la compartición del derecho pensional allí creado, no corresponde al juez variar la intención de las partes de la convención por simplemente aparecer coincidentes las exigencias convencionales para la estructuración del derecho con las que el legislador estableció para el disfrute de la pensión de jubilación; en otras palabras, si está contemplado el derecho pensional en la convención colectiva anterior a la regla legal de compartición, no es posible desconocer su vocación de compatibilidad con la pensión legal de vejez otorgada por el ISS.
Quiere decir todo lo anterior, que el tribunal incurrió en los yerros acusados al concluir que la pensión que reconoció la demandada al ahora recurrente, era de naturaleza legal y que por tal razón era compartible con la de vejez a cargo del ISS.
En sede de instancia, son válidas las consideraciones plasmadas al resolver el recurso extraordinario y sin necesidad de otras adicionales, se revocará el fallo absolutorio del juzgado de conocimiento.
Se ordenará, en su lugar, que la demandada pague al demandante recurrente en casación, las diferencias del valor de las mesadas pensionales dejadas de cancelar por efectos de la determinación de compartición de la prestación convencional con la pensión de vejez otorgada por el ISS.
Las diferencias pensionales exigibles con anterioridad al 26 de julio de 2003, se encuentran prescritas, teniendo presente que el actor presentó la reclamación administrativa el 26 de julio de 2006.
En torno a los intereses moratorios previstos en el artículo 141 de la Ley 100 de 1993, se absolverá a la accionada de esta pretensión, habida cuenta que de acuerdo con la jurisprudencia de la Sala, tal concepto no es de aplicación a pensiones distintas a las contempladas en el sistema general de pensiones de la Ley 100 de 1993.
Se aclara que se proferirá sentencia en concreto teniendo en cuenta que la convención colectiva no fue aportada al plenario.
Las costas de las instancias estarán a cargo de la demandada. En sede de casación no hay lugar a ellas por cuanto prosperó la acusación.
En mérito de lo expuesto, la Corte Suprema de Justicia, Sala de Casación Laboral, administrando justicia en nombre de la República y por autoridad de la ley, CASA la sentencia proferida el 30 de noviembre de 2010 por la Sala Laboral de Descongestión del Tribunal Superior de Bogotá, en el proceso promovido por Salomón Bustos González contra Álcalis de Colombia En Liquidación.
1. REVOCAR la sentencia apelada y, en su lugar, se dispone CONDENAR a Álcalis de Colombia en liquidación, a pagar a Salomón Bustos González, en forma completa, la pensión de jubilación convencional que le reconoció mediante Resolución 345 del 2 de octubre de 1984.
2. CONDENAR a la demandada a pagar al demandante Salomón Bustos González, las diferencias pensionales dejadas de cancelar por efecto de la determinación de compartición de la prestación convencional con la pensión de vejez otorgada por el ISS, debidamente indexada, teniendo presente que todas las diferencias pensionales exigibles con anterioridad al 26 de julio de 2003, se encuentran prescritas.
3. DECLARAR probada la excepción de prescripción respecto de aquellas diferencias pensionales exigibles con anterioridad al 26 de julio de 2003.
Hacer del italiano un instrumento apasionante, práctico y útil para la vida laboral, el tiempo libre y la vida social. . .
Adquirir la capacidad de utilizar un lenguaje correcto y apropiado en la recepción y en la producción oral y escrita, en relación a situaciones comunicativas y a fines distintos
18bbc.pro no almacena ningún video en sus servidores, somos un portal que publica contenido de otros sitios web que son de dominio publico. Cualquier reclamo hacerlo llegar a dichos servidores ajenos a este sitio.
Hace poco Justin Woods (productor del juego), estuvo como invitado en el panel de juegos Marvel y nos dejó novedades sobre el futuro de MAA
El traje dorado de Daredevil que vimos y anunciaron hace como 1 año será la recompensa del capítulo 3 en la temporada 2:
Se nos reafirma lo que anunciaron hace tiempo y es que Doctor Voodoo dentro de poco estará disponible:
Y lo sorpresivo fue saber que Dientes de Sable llegará pronto para formar parte de nuestras filas como personaje reclutable:
- También nos anunciaron que la siguiente temporada traerá cambios y novedades en el sistema de como trabaja la armería en JCJ.
- El capítulo 2 de la Temporada 2 se encuentra en pruebas beta por lo cual dentro de muy poco estará accesible para todos.
- Un nuevo tipo de Iso8 será introducido con la Temporada 2 - Capítulo 2, así que los de niveles altos seguramente podrán tener personajes mas poderosos!
- También hay noticias en el mundo de MAA móvil para Android: Punisher y Bestia podrán ser reclutados pronto y una temporada de JCJ con Deadpool de recompensa se acerca.
- Y para los usuarios de Android, se anuncia que una versión de MAA móvil será lanzada el 21 de Noviembre... aunque como sabrán en MAAlatino fuimos los primeros en facilitarles la versión que salió para la India xD, pueden encontrar el juego de MAA para Android por aquí: http://www.facebook.com/groups/MAAlatinoMovil/
¿Qué son los Jefes Épicos? Los Jefes Épicos son Jefes Especiales que obtenemos como bono al realizar todas las batallas y despliegue...
20 oros gratis Aprovechen que seguro en cualquier momento cambian la oferta! Un nuevo juego de la familia Playdom abandona el "ba...
Para facilitar a nuestros Agentes la búsqueda de Oro les dejamos a continuación el listado con todos los Oros hasta la fecha, donde los en...
La nueva Spec Ops ha llegado, para poder conseguir a Iceman revisa nuestra Guía Detallada de las 26 Tareas de las Operaciones Especiales...
¿Qué es Marvel XP? Marvel XP es una propuesta nueva e innovadora con la cual se tratan de conectar todos los logros de los diferent...
- Pues te lo agradeceria enormemente- le sonrei de manera amplia, tenia el presentimiento de que me llevaria muy bien con Riley, a pesar de que nos conociamos muy poco.
Le devolví la sonrisa y observé como ya poco a poco salía la luna, la cual era sumamente hermosa porque se encontraba en su fase de luna llena.
Cuando mire al cielo, me di cuenta de que una hermosa luna llena se asomaba por el horizonte, por lo que decidi ponerme de pie y me estire un poco, creo que ya era hora de volver al interior.
- ¿Te parece si regresamos ya?- le pregunte señalando con mi dedo pulgar al interior del edificio- Ya es muy de noche y, ademas, me esta dando hambre- sonrei mientras llevaba una mano hacia mi estomago.
Le devolví la sonrisa - Creo que si, ya debemos entrar - dije poniendome en pié y estirandome un poco - y.. yo tambien tengo hambre -rei.
Sonrei cuando concordo en que teia hambre, igual que yo, cuando me dispuse a caminar, senti como mi estomago se retorcia, asi que corri hacia el arbol ade antes, e hice que una manzana se cayese, para luego atajarla en el aire, luego me gire hacia Riley y le sonrei.
- ¿Quieres otra?- le pregute alzano la manzana, para que supiera a lo que me referia- Es que yo no creo poder aguantar- agregue.
Asentí y reí- yo tampoco creo poder aguantar mucho -dije, y esperé a que regresara hasta donde yo me encontraba.
Asenti sonriendo mientras que volteaba una vez mas la mirada para tomar otra manzana, y cuando asi lo hice, me acerque dando leves brinquitos hacia ella, se la entregue sonriente mientras me sentaba a su lado, en posicion de indio- Adoro estas manzanas- dije dando un mordisco a la mia.
Tomé la manzana y le di un mordisco escuchando lo que decía - Yo tambien, son deliciosas! -reí y volví a darle otro mordisco a la manzana.
- Si que lo son- comente al tiempo que le daba otro mordisco a la mia, y sonriendo por la coincidencia de comentarios- Oye, ahora que lo pienso- dije luego de unos segundos de silencio, mientras miraba la corteza de mi manzana- No me has hablado de tu historia- dije para luego mirarla- Claro, no es que estes obligada a hacerlo...- agregue rapidamente.
La miré un poco confundida - ¿De mi historia?, ¿a que te refieres? -pregunté, para luego volver a darle otro mordisco a mi manzana esperando su respuesta.
A mi no me molestaba que me preguntara cualquier cosa, ya que a decir verdad mi vida no era interesante, o eso diria yo.
- Bueno...- trate de excusarme mientras frotaba la manzana- Es que no hemos hablado mucho de nosotras antes de venir aca- dije mientras alzaba la vista y recorria la estancia con mi mirada- Pero si no quieres tranquila, no estas obligada- dije una vez mas.
Reí y la miré - ¿que quieres saber sobre mí? -pregunté, ya que nosabía por donde empezar a contarle algo sobre mí.
- Esto... podria ser de algunos recuerdos de pequeña- comente mientras mordia mi manzana- ¿Que te parece si primero tu y luego yo, luego tu y asi sucesivamente?- pregunte.
-Por mi esta bien - sonreí - veamoos... -dije recordando - Bueno, mis recuerdos de pequeña son muy bagos y aburridos, como por ejemplo la vez en que mi madre me relató sobre mi padre, y cuando me dijo que este vivia en el infierno ladee mi cabeza preguntandome que era eso, pero al llegar hubiera preferido no ir ya que es muuy caliente y fastidioso ese lugar, horrible -hice una mueca y reí- Tu turno -dije mirandola y luego mordiendo mi manzana.
Escuche atentamente lo que ella me decia, mientras masticaba poco a poco mi manzana, y luego rei cuando ella lo hiso, luego escuche que me tocaba a mi preguntar, asi que trague y me quede pensando.
- A ver...- dije poniendo un dedo bajo mi barbilla, intentando recordar- Empiezo por decirte la vez en que mis padres me dijeron que era un hada; me contaron que ellos eran humanos y que yo era adoptada- comente como si nada mientras veia mi manzana- Aunque, para serte franca, me incomodo un poco, no estoy molesta con ellos- me encogi de hombros- Luego subi a mi cuarto y me puse a practicar algunos hechizos locos que me cruzaron la cabeza- rei, recordando el desorden que habia dejado en mi cuarto- Ahora tu, otra vez- sonrei.
Escuché atentamente lo que decía mientras masticaba mi manzana, luego reí al mismo tiempo que ella mientras intentaba recordar algo.
-Bueno... cuando descubrí que podía controlar los cuatro elementos fue cuando tenía 4 años -reí - estaba en la sala de mi casa, mi madre en ese entonces se hacía pasar por humana para cuidarme y había ido a comprar algo -suspiré - jugaba en el jardin con una muñequita de trapo cuando se me ocurrió hacerle una casita de lodo; la imaginé y para mi sorpresa esta estaba frente a mi- reí de nuevo- me sorprendí tanto, pero luego pensé en hacerle "unos arreglos a la casa"- hice una mueca recordando el desastre de ese día- terminé inundando una parte de esta mientras que en la sala habia mucho viento y el jardin se incendiaba, mi madre se enfadó un poco, ya que la casa había quedado fatal -reí- te toca -dije mirandola.
Escuche lo que decia, abriendo mis ojos ante la sorpresa de haber descubierto sus habilidades a esa temprana edad. Luego mastique mi manzana, mientras pensaba en que contar.
- Bueno, como yo descubri mis habilidades poco antes de llegar aqui, no tengo muchas anecdotas- comente encogiendome de hombros- Pero, un dia estaba en mi habitacion, frustrada por yonoseque- comence a relatar- Y, de la nada, todas las cosas comenzaron a levitar y a ir de un sitio para otro- dije, balanceandome como lo habian hecho ese dia las cosas de mi cuarto- Y, de repente, todas se abalanzaron contra mi, y me quedaron algunas marcas- comente mientras me miraba el dorso de la mano, donde habia una pequeña cicatriz.
Hice una mueca- vaya, eso debio doler, y muchoo!! -reí - genial, telequinesis, eso suele ser un don asombroso -sonreí y miré su mano, donde había una pequeña cicatris.
-Creo que me toca no? - rei - veamos... cuando cumpli 7 años subí a un arbol y me quedé de cabeza sujetandome de una rama con mis pies, pero resbalé y terminé cayendome y haciendome un cicatris en el brazo -dije mostrando mi brazo - para mi mala suerte en ese momento me olvidé que podía controlar los elementos y quizá hacer algo apra evitar mi caida -reí.
- Pues si, si dolio...- dije poniendo una mueca exagerada de dolro, para luego reirme. Mientras mordia mi manzana, Riley comenzo a contarme otro recuerdo que habia llegado a su mente, mientras yo la escuchaba con los ojos abiertos por la sorpresa, ¡¿En serio se habia guindado de los pies?! Yo jamas habria hecho eso, no por falta de ganas, sino porque sabia que si hacia un movimiento en falso, terminaria en el suelo y con algun que otro raspon... nada que no pudiese solucionarse...
- Bueno, una vez, cuando tenia como... 6 años- comence a narrar, contando con mis dedos- Estaba en el colegio con mi mejor amiga, y en eso unos niños vinieron a molestarla, solo porque ella los habia llamado inmaduros- en ese punto de la conversacion rode mis ojos- Asi que, cuando estuvieron a punto de empujarla yo, sin querer, habia hecho que levitaran y que se quedaran pegados al techo por un buen rato- narre tratando de no reirme al recordar ese momento- Tenias que verme la cara de susto que llevaban...- no aguante mas y comence a reir.
Solté una pequeña risa al escuchar lo que decía- Debieron estar muy espantados porque literalmente para ellos no existía la gravedad -bromee y reí - ok, ahome me toca... em... veamos... -me quedé pensando por un momento - Cuando cumplí diez años, padre dormia, pero yo no podia hacerlo ya que ronca muuy fuerte -hice un gesto de disgusto - y de pronto vi lo que él soñaba, estaba soñando con matar a todo aquel que hubiera en su camino, pero yo no quería ver eso, por lo que imaginé que a cada persona que mataba se convertía en una palnta y que el fuego a su alrededor eran cascadas y que él caminaba por un campo tranquilo y silencioso- comencé a reira al recordar- de pronto, mi padre se despertó sobresaltado porque dijo haber tenido un lindo sueño, es decir, eso para él es como una pesadilla para nosotras -comencé a reir nuevamente- es que yo poseo tambien el don de la Hipnoquinesis -continué riendo al recordar a mi padre aquella noche.
Mientras la escuchaba, mordia poco a poco mi manzana, entrando cada vez mas en el relato que mi compañera me narraba.
- ¿Hipnoquinesis tambien? Vaya, que dones tan interesantes- asenti a mi propio comentario, mientras mordia mi manzana una vez mas- A ver... que mas te puedo contar...- me dije mientras miraba lo poco de la corteza que quedaba- ¡Ah si!- dije de repente- Una vez, cuando estaba en casa de mis abuelos, tenia yo como 4 años, estaba en el jardin trasero, estaba corriendo tras una mariposa cuando me cai y me raspe en toda mi rodilla derecha- puse una mano en la mencionada anteriormente- Y me puse a llorar; cuando mi mama salio por el llanto y le mostre mi rodilla, nos llevamos la grata sorpresa de que ya estaba sana- conte mientras mordia una vez mas mi manzana.
La miré mientras escuchaba su relato y me sorprendió mucho lo que dijo - Vaya!, tan rápido sanas?, genial! -reí y miré el corazón de mi manzana, ya me la había acabado.
- Si, aun estoy pensando si eso es un don o no...- deje un suspiro escapar de mi, mientras mordia mi manzana- Pues, la verdad, yo tampoco recuerdo muchas anecdotas de ese tipo- sonrei timidamente mientras le daba otro de los ultimos mordiscos a mi manzana.
Condiciones de venta: pedidos, política de devoluciones y anulaciones, gasos de envío y tiempo de entrega...
tres líderes se asemejan en que apelan al sentido común y en que hablan como si estuvieran convencidos de tener la razón.
Adidas Tubular Adidas Tubular Viral Mujer Baratas Y Compra, Es fácil encontrar semejanzas entre unos y otros, la cuestión es si son políticamene relevantes. Y en este caso no lo son. Es como si equiparáramos a tres escritores alegando que los tres usan verbos y conjunciones. Adidas Superstar II zapatos de las mujeres Rosa Blanco Amarillo, En el terreno de la política no hay sesudas y complejas ecuaciones que puedan sustituir al sentido común. Y todos los políticos hablan como si creyeran que su propuesta es la única válida. El mismo Cruz escribe aplicando el sentido común y convencido de tener la razón.
La cuestión es que no todos los sentidos comunes conducen a lo mismo, de igual forma que distintos usos de verbos y conjunciones no determinan el mismo resultado literario.
Lo que interesa es sobre qué hechos y promesas opera el sentido común de cada político y, sobre todo, qué afecto lo mueve. Los hechos o presupuestos pueden ser falsos o realistas. El afecto puede ser generoso o egoísta. En consecuencia, la creencia de tener razón puede ser sensata, o demencial, o cínica.
Cuando un líder del PP argumenta con su sentido común dice algo así: “El PSOE de Zapatero sumió a España en la peor crisis de nuestra historia reciente y esa es la herencia que recibimos, pero gracias a nuestras políticas estamos saliendo de esa crisis y tenemos un futuro esperanzador. Adidas Superstar Vulc ADV Zapatos Blanco/Negro BU5542771 hombres,Vamos a bajar los impuestos y a crear medio millón de puestos de trabajo anuales.” Su conclusión es que conviene votar al PP y no al PSOE o a partidos nuevos que, por su falta de experiencia, serían más funestos que lo fue el PSOE si llegaran al poder.
Sin duda Miguel Bosé es uno de los muchos artistas que no necesita presentación en España. Su aparición en televisión y en las listas de ventas desde su tierna juventud hasta hoy en día no es casualidad y es que Miguel Bosé es uno de esos músicos que saben estar conectados con su creatividad y tienen la fuerza y la ilusión para seguir ofreciendo buena música.
El 27 de septiembre será una de esas noches difíciles de repetir en la que tendremos la oportunidad de gozar con uno de sus conciertos en uno de los mejores escenarios posibles, el Palau Sant Jordi de Barcelona.
Después del exitazo de “Papito”, Miguel Bosé lanzará el 4 de septiembre un nuevo disco de grandes éxitos en el que también realizará duetos con otros artistas. Como suele ser habitual un nuevo disco viene acompañado de una nueva gira, y como a este hombre energía no le falta para poner todo en el asador en los escenarios, seguro que será uno de los eventos del año.
Si repasamos un poco la historia de Bosé, seguro que a muchos nos sorprende que es originario de Panamá, de padre español y de madre italiana, ambos famosos por el mundo del toreo y como actriz respectivamente. Ambas familias estaban relacionadas a las familias de artistas tan trascendentes como Pablo Picasso o Ernest Hemingway, así que era normal que Miguel terminase siendo artista, fuera cual fuera la vertiente que escogiese.
En 1977 ya empezó dando guerra con su primer disco en el que aprecian temas tan conocidos como “Linda” o “Mi libertad” . adidas tracksuit russian， Adidas UltraBOOST Uncaged LTD Zapatos Hombre, Hasta los años 80 su música se centraba en conquistar, con notable éxito, al público femenino adolescente, pero en el 84 decidió cambiar de registro con el tono de voz y el estilo de las canciones, imigando en gran medida a David Bowie. Así nacen temas como “Amante Bandido” o “Sevilla”, que arrasan en España y Latinoamérica. El momento más comercial de Bosé llegará en los 90 con “Los chicos no lloran” y los años 2000 están marcados por la reinvención de los éxitos pasados.
Papito fue sin duda uno de sus grandes discos recopilatorios. Adidas Tubular Radial Cream wallbank lfc,Cuatro veces disco de platino y 13 semanas en el número 1 en España, los números hablan por si solos.
El Papitour fue un evento que acogió a más de dos millones de espectadores en España, Italia, America Latina y USA en 250 conciertos ¡Es por eso que la gira de Papitwo nos tiene en ascuas! Sevilla, Barcelona y Madrid son las fechas confirmadas y la venta de entradas lleva abierta desde el 30 de marzo.
Te damos algunos de los artistas que estarán en el nuevo disco Papitwo: Malú, Joaquín Sabina, Dani Martín, Juan Luís Guerra, Pablo Alborán y hasta Penélope Cruz.
Como se ve, el PP apoya su discurso en hechos falsos y promesas engañosas (y ello porque el afecto egoísta no puede presentarse como tal y, al disfrazarse de afecto generoso, está obligado a la mentira). No es verdad que el PSOE de Zapatero trajera la crisis. Esta tuvo un origen internacional (en los desafueros de la banca estadounidense), y se agravó en España por la burbuja inmobiliaria, efecto de la Ley del Suelo de Aznar. Tampoco es verdad que sean las políticas del PP las que nos están sacando de la crisis: la pequeña mejora de las cifras macroeconómicas se debe sobre todo a circunstancias externas (caída de la demanda de otros destinos turísticos, depreciación del euro, bajada del precio del petróleo), y por el contrario, las políticas del PP, contrarias en muchos puntos a sus propuestas electorales, están haciendo más ricos a los ricos y más pobre y más privada de garantías y derechos a una gran parte de la población. adidas Tubular X Primeknit Zapatos Core Negro / Dark Gris / Vintage, Casi todos los puestos de trabajo que se van creando son a tiempo parcial, con salarios de hambre y sin estabilidad. La bajada de impuestos es, contra su apariencia, una agresión a los intereses de la mayoría. Subir la presión fiscal (al menos hasta igualar la media europea) es condición para que el Estado pueda seguir prestando los servicios básicos. Adidas Superstar Amarillas Hombre Zapatillas Urbanas Adidas en,Pero no se trata de subir impuestos a las clases medias, sino a los ricos y a las grandes empresas, que apenas contribuyen.
En definitiva, el sentido común aplicado por el PP y el aplicado por Podemos llevan a distintos resultados, y no sólo por la verdad o falsedad de los hechos a que apelan (verdaderos en el caso de Podemos). Sobre todo por el afecto que los orienta. Cruz pregunta: “¿Acaso la disyuntiva entre individualismo y solidaridad puede resolverse apelando al sentido común?” Pues no: apelando al afecto. Los de izquierdas tienen tendencia a un afecto solidario, los de derechas a un afecto individualista. Ahí está la gran diferencia (aparte otras) entre Rajoy e Iglesias, que Cruz, por su antipatía a Podemos, no puede o no quiere ver.
Si estás pensando en ir a Barcelona a final de septiembre para el Papitwo tour aprovecha para pasar unas pequeñas vacaciones. Encontrar alojamiento en Barcelona no te será complicado en estas fechas y si usas el alquiler de apartamentos como opción seguro que te sorprenderá ¿Lo has probado alguna vez?
Es natural que Ciudadanos apenas reciba críticas en los medios. Es un partido de derechas y el poder económico nada teme de él. Tienen razón los que dicen que Ciudadanos no es el cambio, sino el recambio, útil al sistema como recambio del PP, excesivamente lastrado por la corrupción (aunque Ciudadanos tiene ya algunos implicados). En cuanto a su programa es muy semejante al del PP, y ya ha dado muestras de desinhibición al proponer que suba el IVA del pan y baje el de los objetos de lujo, o al abordar asuntos como la sanidad para los inmigrantes en situación irregular. Por lo demás en el estupendo vídeo Desmontando a Ciudadanos, difundido en las redes sociales, se ofrecen muchos datos que explican la preferencia que por este partido tienen los dirigentes del IBEX 35. adidas superstar mujer rebajas，rebajas adidas superstar mujer, El presidente del banco Sabadell no se corta al decir que Ciudadanos es la opción nueva aceptable, frente a Podemos. Queda en el aire una pregunta: ¿Cómo es posible que los numerosos datos comprometedores para Ciudadanos estén silenciados por los medios? Imagínenselo. A esa ocultación se la viene llamando “sagrada” libertad de expresión.
adidas Stan Smith Zapatillas para Hombres Blanco Zapatillas Clásico, El verdadero enemigo del establecimiento es Podemos, partido no controlado por ahora por el capital, y por ello sobre él se concentra el vocerío, y por ello muchos dicen con alivio: “el souffle está bajando”, o “se les está pasando el arroz”. El temor que inspiran se refleja en esta pregunta: “¿Son sus líderes personas que vienen de la izquierda muy izquierda y se han moderado, o son lobos con piel de cordero?”
Tras los casos Errejón y Monedero, exprimidos de forma abusiva, ha tocado hablar de la indefinición y ambigüedad del partido sin esperar a que se publicara el programa para las municipales y autonómicas. Una vez publicado se sigue hablando de vaguedad (pese a que contiene 215 medidas concretas), se cita el cuento de la lechera o se habla de transformismo, sin que quede claro si se acusa a Podemos de prometer demasiado o, por el contrario, de haber reducido las promesas iniciales. adidas superstar， Comprar auténtica Hombres Adidas Superstar Clr, En realidad se le acusa de una cosa y de la otra. También de que no ha añadido al programa una memoria económica. ¿Algún partido ha presentado alguna vez una memoria económica? Un tertuliano de la SER, Francisco Giménez Alemán, ha llegado a despreciar y desestimar ese programa electoral al tiempo que afirmaba que ni lo ha leído ni piensa leerlo. Hace bien. Si está determinado a desestimar ¿para qué perder el tiempo?
Utilice el formulario de contacto si quiere formular una reclamación de copyright y será retirado el artículo inmediatamente.
La pequeña Lucía nace con poco más de dos kilos en el seno una familia marcada por el odio y los secretos. La muerte de su madre la deja a merced de su tiránico padre, un terrateniente que la llama Maldita y la condena a vivir apartada de todos, en una miserable casucha.El encierro hace de ella una criatura especial, tan inteligente como incapaz de relacionarse con el mundo exterior. Solo cuenta con el apoyo del joven Ángel, el único que se atreve a entrar en su pequeño y triste universo.
En la esperada segunda parte de Cartas a una extraña, Berta regresa a Londres para recuperar su vida, sobrecogida aún por lo sucedido tras la muerte de su madre. Ahora no solo sabe quiénes eran en realidad su madre, su hermana y su querida tata, sino que también ha descubierto que tiene una sobrina de nueve años y conocido las mieles de un amor imposible plasmado en las cartas de un desconocido, un pintor misterioso que vive junto a un lago en Estados Unidos y al que finalmente pudo ver por un instante en París.
Berta regresa a la casa familiar, donde nunca deseó volver, para hacerse cargo de la herencia de su madre, una mujer oscura y controladora que convirtió su infancia en un infierno. Asediada por los recuerdos, decide liberarse de los fantasmas del pasado desenredando la madeja de engaños de doña Alberta y su primogénita y devolviendo la libertad a su última víctima, cuyas cartas sin abrir, ocultas en el desván hasta que da con ellas, le llegan al corazón
Han pasado veinte años desde que Julio terminara su primera y única novela. Por entonces, llevado por el sueño de ser escritor, envió su manuscrito a numerosas editoriales y agencias. Nadie le contestó. De manera que decidió dedicarse a los negocios, convirtiéndose en un multimillonario empresario. Pero de la noche a la mañana cae en la ruina más absoluta y es entonces cuando descubre que aquella historia que escribió siendo casi un muchacho había tenido un destino muy distinto al que imaginaba
Categorias Elegir categoría Auto-ayuda Aventura Bélico Biografía Ciencia-Ficción Ciencias Clásico Crónica Didáctico Divulgación Drama Economía Ensayo Erótico Esoterismo y Religión Fantástico Histórico Hogar Humor Infantil Juvenil Libros de Novelas Libros Filosofía Libros Intriga Libros Psicología Libros Románticos Matemáticas Memorias Pedagogía Poesía Policíaco Política Relato Salud Sátira Teatro Terror
Introduce tu correo electrónico para suscribirte a esta Web y recibir notificaciones de nuevos libros agregados.
- Si tienes problemas para descargar nuestros libros te invitamos a visitar la Sección "Como Descargar"
Gabriel García Márquez pronunció su primer discurso con 17 años; el último, por ahora, con 80. Uno tuvo lugar en 1944 en el Liceo de Varones de Zipaquirá, en el interior de Colombia, donde el futuro escritor cursaba el bachillerato como becario interno. El tema era la amistad y los asistentes se llamaban Henry Sánchez, Augusto Londoño, Humberto Jaimes o Manuel Arenas. El otro tuvo como escenario el monumental Centro de Convenciones de Cartagena de Indias durante la inauguración del IV Congreso de la Lengua. El motivo era una edición de Cien años de soledad con una tirada de un millón de ejemplares, y entre los 1.500 invitados -2.300 policías vigilaban las calles- había nombres como Juan Carlos de Borbón, Sofía de Grecia, Bill Clinton o Álvaro Uribe.
"Yo no vengo a decir un discurso", dijo García Márquez (Aracataca, 1927) en aquella lejana, e irónica, perorata adolescente, y esa frase es la que ha elegido el escritor para titular la recopilación de 22 discursos y conferencias que Mondadori publicará el próximo día 29.
De la charla en Estocolmo con motivo del Premio Nobel de 1982 a la polémica propuesta de jubilación de la ortografía en otro congreso de la lengua, el de Zacatecas (México) de 1997, el volumen es un repaso por las grandes pasiones del autor de El amor en los tiempos del cólera: el cine, la política, la amistad, América Latina y, por supuesto, la literatura. Muchas de sus primeras intervenciones comienzan, como cuando acude a Venezuela en 1972 para recibir el Premio Rómulo Gallegos, con el reconocimiento de algo irreparable, la rotura de un viejo propósito: "Recibir un premio y decir un discurso".
"El oficio de escritor es tal vez el único que se hace más difícil a medida que más se practica". Lo dijo García Márquez en Caracas en 1970, cuando era "feliz e indocumentado", en una conferencia titulada Cómo empecé a escribir. Allí relata que concibió su primer cuento solo por llevarle la contraria a un periodista que afirmaba que en Colombia los jóvenes narradores no tenían nada que decir. La charla, cuenta Cristóbal Pera, responsable de la edición de Yo no vengo a decir un discurso, la rescató del olvido Margarita Márquez, prima del escritor y "archivera" de la familia: "En cuanto Gabo leyó el texto dijo: 'Esto lo he escrito yo, seguro".
Casi 40 años después, ante la ilustre multitud de Cartagena, aquel "artesano insomne" recordaba -"No se trata de una afirmación jactanciosa"- que si los 50 millones de lectores que llevaba Cien años de soledad a la altura de 2007 vivieran "en un mismo pedazo de tierra" conformarían "uno de los 20 países más poblados del mundo".
En su discurso del Nobel, García Márquez recordó a su maestro Faulkner, a Pablo Neruda y a Thomas Mann, premiados como él, pero sus palabras fueron tan políticas como literarias: "¿Por qué la originalidad que se nos admite sin reservas en la literatura se nos niega con toda clase de suspicacias en nuestras tentativas tan difíciles de cambio social?".
El autor de El general en su laberinto recuerda a lo largo de varios discursos una frase de Simón Bolívar -"Somos un pequeño género humano"- para hablar de América Latina -"Primer productor mundial de imaginación creadora"- y de la integración de su cine y de su literatura. Su preocupación continental pasa por las dictaduras, el narcotráfico y la ecología. También de la educación pública como arma contra la discriminación social: "La pobreza y la injusticia no nos han dejado mucho tiempo para asimilar las lecciones del pasado ni pensar en el futuro".
"Álvaro Mutis y yo habíamos hecho el pacto de no hablar en público el uno del otro, ni bien ni mal, como una vacuna contra la viruela de los elogios mutuos". En 1993, Álvaro Mutis cumplió 70 años y su amigo rompió el pacto. ¿La razón? El creador de Maqroll lo había roto antes. ¿Por qué? "Porque no le gustó el peluquero que le recomendé".
Con excepción de su visita a Suecia, todas las intervenciones de García Márquez destilan un sentido del humor que encuentra su altura máxima en los homenajes a sus amigos. A Mutis, que improvisó con él "a cuatro manos" el brindis que pronunció en el Ayuntamiento de Estocolmo, le afea su "insensibilidad para el bolero", pero le agradece que le pusiera delante un ejemplar de Pedro Páramo, el libro que le enseñó a escribir de otro modo.
En un homenaje póstumo a Julio Cortázar, el autor de Vivir para contarla habla como de "el ser humano más impresionante que he tenido la suerte de conocer". Cristóbal Pera dice que es uno de los textos favoritos del narrador colombiano: "Cada vez que lo relee, se emociona".
Otro de los discursos favoritos del escritor -"Por lo que tiene de travesura"- es el que pronunció en Zacatecas ante una sala repleta de académicos: "Jubilemos la ortografía, terror del ser humano desde la cuna: enterremos las haches rupestres, firmemos un tratado de límites entre la ge y la jota...". Seguían los acentos escritos, la be y la uve y otras "osadías y desatinos". José Antonio Pascual, vicedirector de la Real Academia Española, sonríe todavía al recordar aquella "provocación": "Más que antiacadémico, aquello fue un alegato antiacademicista. No me escandalizo. Desde Rubén Darío al menos, es una vieja tradición. Si no provoca, la retórica queda floja, y no te fijas". Pascual trabajó en la edición conmemorativa de Cien años de soledad y recuerda que García Márquez corregía las pruebas "con un impecable sentido de la norma".
Cristóbal Pera, responsable de Mondadori en México, ha trabajado durante un año y medio con Gabriel García Márquez en Yo no vengo a decir un discurso. Según el editor, la revisión de los textos se centró en limpiarlos de erratas y, sobre todo, en ponerle título a los que no los tenían. Por lo demás, el escritor no añadió una coma. Ni siquiera a las palabras escritas con 17 años, que gastan ya la misma ironía que Una naturaleza distinta en un mundo distinto al nuestro, una conferencia ante un auditorio de militares -"lo más raro que he hecho en mi vida"-, a los que deja una frase: "Creo que las vidas de todos nosotros serían mejores si cada uno de ustedes llevara siempre un libro en su morral". ¿Y qué hace ahora García Márquez? Preparar una antología de sus artículos periodísticos, cuenta Pera. Y corregir una y otra vez En agosto nos vemos, una novela de "hace algunos años" que no tiene fecha de publicación: "Gabo no acaba de estar contento. Dice que hay un personaje que todavía no le convence". El de escritor es el único oficio que se hace más difícil cuanto más se practica. Son sus propias palabras.
Madrid se encuentra en un gran momento en la escena musical. Los eventos se cuentan por decenas y festivales como Madcool y A Summer Story hacen de la capital uno de los lugares más prestigiosos a nivel mundial. Se crea una cultura musical asociada a un lugar que hace que cada vez más y más […]
Esta entrada viene a decir que si... que me he colado como una campeona. Decidí que ya no queria mas cajas de estas de productos, asi que me borre de Glossybox para que no me mandaran mas... Peeero, nunca se puede decir de este agua no bebere o este cura no es mi padre, asi que si, he vuelto a caer.
Pero tengo una muy buena razon! Glossybox me mando un mail (como a muchas otras) diciendo que la primera caja era a 5 euros!!! Y claro, como este tipo de ofertas no se dejan pasar me hice otra cuenta y aproveche esta promocion.
Esto me ha llamado mucho la atención, una esponja para la cara y el cuerpo que promete equilibrar el ph a la vez que exfolia y limpia la piel. A primera vista parece el aislante que le ponen a las casas una vez se ha quedado duro jajaja, pone que hay que hidratarla como unos 3 minutos o asi cada vez que se vaya a usar. Me ha picado mucho la curiosidad y estoy deseando usarla.
Pasta de dientes oral-B 3d white, pues eso, un tubo de dentifrico para eliminar manchas en los dientes, la verdad es que nunca viene mal tener un tubo de pasta de dientes, sobre todo por que el mio esta a punto de morir.
Balsamo hidratante para los labios, el olor me desagrada pero es verdad que los hidrata que da gusto (asi puedo alternarlo con el carmex y dejar este segundo para cuando estoy resfriada y me duele la nariz).
La unica pega es el olor, que no me gusta, pero es que yo soy muy especialita para los olores para que negarlo...
Pues otro balsamo mas! Como ya tenia el Carmex y el de arriba he decidido regalarle este a mi madre, asi que no os puedo hablar nada sobre el.
Esto si que me ha gustado, es una muestra, pero tenia ganas de probar este producto a ver si se diferencia mucho del borrador de garnier, trae 3 ml asi que para probarlo me va genial.
Me puse un pelin en la mano y a primera vista me parece igual, tanto en textura como acabado, asi que a ver que tal.
Pues esta vez si me ha gustado, la verdad es que he agradecido que no viniera ninguna crema mas! jajaja, ademas por 5 euros me ha parecido muy bien lo que traia.
Yo tb pensé en comprarla, por 5 euritos... pero al final nada! La verdad es que me gusta pero que traiga dos bálsamos... en fin, jaja ya sabemos como son estas cajas :P Un besazo!
Eso dependera de si una vez hidratada no me da cosa, por que soy tripofobica y las esponjas y yo no somos amigas jajajaja.
Yo termine borrandome como la mayoría de gente. Me enviaban cosas que para mi gusto no merecían la pena.
﻿Con un poquitín de paciencia leeremos el micro-cuento El Teatro del Viento - Aprenderemos unas cuantas palabras que solo pueden parecer difíciles, más nunca las olvidaremos.
El ﻿﻿15 de Junio lo celebraremos contando un cuento o recitando un poema en el aula, elevando cometas y globos en las calles o campos... En donde estemos alguna actividad podremos realizar.
﻿¿ Por qué ? porque todos, niños y grandes podemos reflexionar y hacer reflexionar, que es más saludable que del recurso viento se obtenga la luz y el calor que los hogares y los animales necesitan.
Aquí este pequeño relato posible de llevarse a escena en el aula del cole, y donde la joven Fuu, el alcalde, el inversionista, el entusiasta poblador y el presidente, necesitan voces. Os animo, y para cualquier detalle adicional podéis escribirme;)
Con el viento y los dioses y diosas, os invito a ver "Aurora" no es Aurora la diosa Romana del amanecer sino la historia del crucero Aurora. Aun en Ruso se la puede disfrutar muy bien!
Parece el guión de una película norteamericana. Agentes de policía seguían el rastro de un ladrón, y al entrar en su casa encontraron un altar de brujería repleto de restos humanos...
La policía argentina descubrió en Buenos Aires un templo del culto espiritista brasileño Umbanda, el cual tenía en su poder quince cráneos y 22 restos humanos.
Según los datos proporcionados por el subcomisario de la Dirección de Investigaciones, Néstor Muñoz, ”el departamento de tanatología forense está
El hallazgo se efectuó luego que la policía allanara el lugar producto de una denuncia de robo hecha por una de las víctimas de la secta. Al respecto, indicó que el culto atraía a nuevos fieles, pero que al llegar eran agredidos y les quitaban sus objetos personales, consignó el diario Clarín.
Al llegar al recinto ubicado en la localidad de Florencio Varela, en las cercanías de la capital trasandina, se encontraron además de los cráneos y osamentas humanas, restos de animales sacrificados, cabras y gallinas viviendo de manera hacinada, imágenes de santos, vírgenes y velas con flores.
“Había un olor realmente nauseabundo y cuando empezamos a registrar encontramos los cráneos y los restos óseos, entre ellos vértebras, fémures, columnas y caderas”, afirmó el subcomisario.
Dos personas fueron detenidas por los efectivos, además del “pai umbanda”, quien era el líder del culto. En su poder había varios relojes y otras piezas sustraídas a sus víctimas.
¡IMPORTANTE! Página destinada a profesionales o interesados en la investigación judicial, policial y/o criminológica, mayores de edad y legalmente responsables. Advertimos que algunos artículos están ilustrados con fotos de la escena del crimen, víctimas, autopsias, etc, y pueden resultar desagradables.
Aviso a usuarios de EL ARCHIVO DEL CRIMEN: Para que estudiantes, funcionarios o analistas puedan sacar mayor rendimiento a esta base de datos, hemos etiquetado cada artículo y noticia con los contenidos temáticos que incuye. De tal manera que si deseas ampliar información sobre un tema, solo tengas que pulsar en la etiqueta para acceder a contenidos complementarios sobre esa materia.
Ciudad Juarez. La saña con que las mataban fue lo que me llamó la atención al principio. Fue una noche de invierno, en febrero de 1999, cuan...
El pasado mes de julio se desarrolló un curso de verano organizado por el Instituto de Criminología de la Universidade de Santiago de Comp...
Argumento para cada vez más películas y novelas, las sectas satánicas asesinas, y los sacrificios humanos, parecen limitarse al argumento id...
Hoy, 18 de septiembre del 2012 se cumple el 22 aniversario del caso más terrible y dramático acontecido en la historia criminal del ocultism...
En varias ocasiones EL ARCHIVO DEL CRIMEN se ha ocupado de la controvertida médium británica, protagonista del programa Más Allá de la ...
Hace unos dias Antena3 emitía el documental "Jaque a la reina", dedicado al caso de Ana María Cameno. A raiz de dicha emisión Man...
Criminología Resulta curioso que cuando se comparan casos de grandes delincuentes del mismo tipo, se puede observar una gran similitud en s...
«El pasado está enterrado». Así de gráfico explicó anteayer Cyril Jaquet al presentador del 'reality show' de Antena 3 'La vuel...
Con la colaboración de: Pili Abeijón www.archivodelcrimen.com Centro de Investigación y Análisis de la Criminalidad (CIAC) C/Cuatro Amigos, nº 1. 28029 Madrid (España)
Revista MAR Nº 4, Número extraordinario - Universidad y los Conservatorios Superiores de Música | ISSN: 2172-9336
Invitación Exposición colectiva “Mobiliario de artista” / MUPAM -Málaga – Inauguración jueves, 9 de abril, a las 20h. Fotos: Montaje “El tiempo proyectado”
Despedirte de tu trabajo no es algo fácil pero algunas personas lo han hecho a lo grande y lo han difundido por las redes sociales hasta convertirse en virales. ¿Cuál hubieras utilizado tú?
Si quieres comentar con tu usuario debes ingresa aquí o registrarte primero, de lo contrario debes completar los siguientes datos:
El día anterior a la fecha designada para comenzar un nado, parece que el tiempo se detiene…. ¡y el día se hace eterno! Hoy quise dormir […]
A veces todo esto me parece un sueño, como si estuviera persiguiendo una aventura inalcanzable… lo pienso y mi mente me lleva de un lugar a […]
La vida se construye día a día… El próximo domingo 2 de julio iniciará la aventura de Molokai. Justo en ocho días, viajaremos a Hawaii, vía […]
Un día, hace mucho tiempo alguien me dijo: “Que tus tropiezos sean el termómetro de tu éxito…” Ese día, al escuchar esta frase, no alancé a […]
Una de las mejores aventuras de mi vida! Hace unos días, al leer una nota sobre nadadores de aguas abiertas, me sorprendí cuando leí mi nombre […]
Un fin de semana de mucho aprendizaje… Durante todo el año, he entrenado para intentar en julio próximo, un cruce a nado al Estrecho de Molokai, […]
Que su risa siga siendo el motor de su vida y de la mía; que su corazón crezca en amor, en bondad, en alegría, en fé, […]
A dos años de tu partida, la vida ha seguido… Hemos tenido momentos de una profunda tristeza pero también te recordamos y tenemos en la mente, […]
“Yo sola no puedo cambiar el mundo, pero puedo lanzar la piedra que produzca muchas ondas en las aguas.” Madre Teresa Yo seré esa piedra que […]
Recuerdo mi primer nado de aguas abiertas… En algún momento de mi vida pensé que ese primer nado había sido en 2001 en el Triatlón de […]
Saliendo de nadar, con mil cosas en la cabeza, me encuentro con una amiga que me dice, “¡Mariel, hace mucho que no escribes!” Le comento que […]
El día de hoy, Andrea, al igual que muchos niños y jóvenes de primaria y bachillerato, no tuvo clases, no hubo escuela, y pasé la mañana […]
La luna que me sorprendió esta mañana Estos últimos tres días, la luna me recordó que hay que perseguir los sueños… Anoche, fue mucho más contundente… […]
En los peores momentos de mi vida, en los más tristes y dolorosos, en medio de la angustia o la desesperación, a la mitad de ese […]
Hoy en la mañana asistí a un desayuno organizado por la firma de conferencistas Speakers México, con motivo de la celebración de su Aniversario 11 de […]
¡Celebra tu vida… Celebra cada día y cada minuto… Celebra cada amanecer y cuando cierres los ojos cada noche… Celébrate en cada respiración! Hace unos días, […]
Soy nadadora, conferencista, escritora y la primera mujer mexicana en completar la Triple Corona de natación de aguas abiertas.
A pedido del compañero y amigo Ricardo Acebal, escribo estas pocas líneas en las cuales, si la fortuna me acompaña, quisiera establecer una línea de proximidad entre las ideas de Arturo Jauretche y Eusebio Dojorti/Buenaventura Luna. Es apenas un esbozo, sin otra pretensión que la de rendir homenaje a los hombres del pensamiento nacional argentino, en especial a “San Jauretche”. En su Manual de zonceras argentinas, Jauretche explicaba los mecanismos de formación de una conciencia que niega valor a lo propio: “La idea no fue desarrollar América según América, incorporando los elementos de la civilización moderna, enriquecer la cultura propia…
Mis dos hermanos que nunca conocí… La única forma de conocer la forma exacta de nuestra alma es caminar por las calles de nuestra ciudad sin rumbo fijo, cruzando nuestras miradas con los miedos, sueños, incertidumbres y zozobras ajenas. Desde muy joven hay varios escritores que envuelven mi quehacer y mi devenir. Dos de ellos son Lezama Lima y Julio Cortázar, cuyas ficciones son tan reales y tangibles que no hay nadie que pueda ser capaz de reunir sus sueños interminables… Las obras de esos dos grandes hacedores, forman parte de mi ser y me ayudan a vivir con la…
Jazz 2 noviembre, 2011 Las publicaciones científicas y CEDRO hacen a Botín un socialista2011-11-02T22:00:00+00:00 Reflexión No Comment
(El título del texto es un evidente homenaje de DGA, miembro de Comunes, a George Mombiot y su Academic publishers make Murdoch look like a socialist). El origen de este artículo es parte del debate que se dio en la interesantísima Redada 9. A pesar de querer centrar el debate en el impulso de una entidad de gestión/sindicato para la cultura libre, éste derivó a otros temas, como el expolio que se hace desde la propiedad intelectual del conocimiento científico, además de los derechos de autor de los autores que publican en revistas académicas y/o científicas. Hablamos de que determinadas…
Cuando vi aquel mensaje amenazante en mi correo electrónico, pensé que el remitente sería de esas personas que emplean su tiempo en enviar mensajes-basura, un cracker o depredador, de los que se enorgullecen de sus acciones vandálicas en la red. Esta conjetura se vio fortalecida por el hecho de que el IP de donde provenía el mensaje está señalado en Wikipedia como origen de actos de vandalismo en la red: wiki/ Usuario_ discusi%C3% B3n: En el mensaje se me advertía, en nombre del Grupo Planeta y de la Real Academia Española, que debería retirar los avances de la vigésima tercera…
Hace años que estoy suscrito al servicio “La palabra del día” proporcionado por , recibiendo en mi correo electrónico una reseña etimológica siempre curiosa, a la que vienen añadiéndose secciones como la traducción de un latinajo, alguna propina gramatical, etc. Con periodicidad casi diaria, Ricardo Soca remite desde su vivienda en Montevideo, Uruguay, esta postal del lenguaje a más de direcciones, un servicio completamente gratuito para el suscriptor. A más de ello, la página de Soca incluye muchas otras secciones, como un docto consultorio gramatical y una exhaustiva colección de referencias a noticias relacionadas con el mundo lingüístico en los…
Jazz 16 octubre, 2011 Turismo literario: tributo al viajero inmóvil2011-10-16T22:00:00+00:00 Reflexión No Comment
Se cuenta que en el primer y único viaje que Lezama realizó a México, en 1949, alguien, al constatar el embeleso del poeta cubano ante el altar mayor de la catedral de Puebla, joya del barroco hispanoamericano, le preguntó “Y, ¿qué le parece, Maestro?”, a lo que el bardo insular respondió: “¡Un ángel más!”. Gustavo Emilio Rosales Volver al pasado no es retroceder Macaco Desde una lectura torpe de Paradiso (1966), la más atípica de las novelas del boom latinoamericano —una propuesta órfica y homosexual—, el lector tardío que leía el texto de José Lezama Lima en el Starbucks de…
El genial dramaturgo y escritor Alfonso Sastre envío estas palabras de homenaje a Celaya, para la fiesta del PCE 2011. Carta que fue leída por el coordinador de Atrapasueños , Joaquín Recio. Celaya, recuerdo y homenaje En pocas palabras se puede decir lo mucho que fue Gabriel Celaya. Él fue un gran poeta, sí; y definitivamente un escritor que supo sufrir y oponerse con mucha dignidad y valor a la opresión, desde el campo del comunismo, en la clandestinidad y bajo la amenaza constante de la Policía; de oponerse, digo, a la Dictadura de Franco y sus secuaces. Como escritor…
¡Madre de mi alma! No esun sueño, es verdad que no hay libertad sino añoranza de democracia. El murmullo del tongo del año pasado es hoy resplandor por quererel Instituto Cervantes que tú, gracias a la solidaridadnecesaria de unos famosos, votes una lista cerrada. Un sentimiento opuesto a la alegría embarga todo espíritu crítico en la alborada de la dictadura de las letras castellanas. No hace falta unainvestigación en este nuevo amanecer de flamenco, de amoral fútbol, del Jesús del Papa como en tiempos del “totalitario”, como entonces, el monarca no traiciona su confianza y lealtad a quien le regaló…
Jazz 8 septiembre, 2011 Los ojos del día inspiran las leyendas de la noche [1]2011-09-08T11:51:15+00:00 Reflexión No Comment
“La poesía y narrativa saharaui se transmiten de manera oral, de modo que, al repetirse, desarrollan la capacidad nemónica de personas que aprenden las suras del Corán, las rutas de las estrellas, los usos medicinales de las plantas, los nombres de por lo menos siete ascendentes masculinos de su familia para establecer los lazos de parentesco, y todas las obligaciones que éstos conllevan, con las demás personas”. La saharaui es una sociedad beduina enraizada por siglos en una vida nómada en busca de la nube que traiga pastos y bienestar para la comunidad, en la que el poeta es el…
Si hay libros que todavía conservan íntegra la capacidad de emocionar y de alimentar nuestra memoria, de evocar los días del fuego, de la pasión revolucionaria y el viejo color de los días del pasado, Memorias de la melancolía, de Mª Teresa León (1903-1988) (Edit. Castalia), es uno de ellos. Como su mismo título indica, se trata de las memorias de aquella bella mujer, esposa de R. Alberti, que, autora de diversos libros, acompañó al poeta en un largo trecho de su vida. Aquella generación que hizo posible la República. Vivió, desde la militancia más apasionada, las jornadas de Jaca,…
Luego están los otros, qué pena, pobres, pero creyéndose —¡aún!— de clase media, explotados, pero sin asumirse explotados.
Diez años de Lehman. El mundo ha cambiado Los grandes son cada vez más grandes y se están comiendo todo. Amazon incluso amenaza con acabar con el sistema bancario clásico, ya que, de hecho, se ha convertido, además, en un banco y lleva otorgados más de 3 mil millones de euros en créditos a particulares y empresas… Leer más
ARTURO FERNÁNDEZ DOMÍNGUEZ en Ciencia e innovación en las aulas. Centenario del Instituto–Escuela (1918–1939)
cristina calandre hoenigsfeld en Ciencia e innovación en las aulas. Centenario del Instituto–Escuela (1918–1939)
LoQueSomos no se identifica necesariamente con los contenidos publicados, excepto cuando son firmados por la propia organización.
Nos obligan a molestarte con las "galletitas informáticas". Si continuas utilizando este sitio aceptas el uso de cookies. más información
Los ajustes de cookies de esta web están configurados para "permitir cookies" y así ofrecerte la mejor experiencia de navegación posible. Si sigues utilizando esta web sin cambiar tus ajustes de cookies o haces clic en "Aceptar" estarás dando tu consentimiento a esto.
Profesional en Ingeniería de Sistemas. Especialista en Tecnologías de la Información, Seguridad Informática y Data Recovery. Analista de virus informáticos y código malicioso. Experto en Tecnicas de Detección y Eliminación de Software Malicioso.
Me dedico a todo lo concerniente a la Tecnologia de la Información. Este Blog ha sido diseñado para ayudar a todas las personas que quieran saber mas acerca de las computadoras. A partir de ahora estare publicando noticias, reportajes, articulos, novedades que van a permitir poder manejar de una manera mucho mas optima la PC.
Desde hace algunos meses hemos tenido reportes de muchos usuarios que están recibiendo llamadas extrañas de números desconocidos, pero en las últimas semanas este problema se ha incrementado en forma alarmante. Es muy usual que en la mayoría de los casos la llamada se corte luego de contestar el teléfono, y lo peor que estas llamadas son constantes al nivel de hostigamiento; también es común que te conteste una grabadora y te diga frases como “Gracias”, “Hasta luego”, “Adiós”, “No Corte, le vamos hacer una encuesta”, “Espere un momento que le estaremos pasando con un representante” y luego de unos segundos se corte la llamada. Obviamente resulta perturbador que al teléfono estén realizando esta clase de llamadas de forma sistemática y reiterativa. Lo más curioso de estos casos es que no es posible devolver la llamada a estos números, que en la mayoría de los casos aparentemente se tratan de números de celulares, pero al momento de llamar suena siempre ocupado, o simplemente te dice una grabación que este número no existe o que no pueden recibir llamadas. Es decir no te contesta una personas real y no te dicen la razón o motivo de la llamada telefónica.
Algunos usuarios han reportado que estas llamadas extrañas se están realizando desde centrales telefónica (Call Center) que aparentemente están solicitando actualizar datos de las personas, y en muchos casos indican que son de las mismas empresas telefónicas. Pero al parecer esto no es cierto ya que se ha consultado directamente a las empresas de comunicaciones si ellos llaman a pedir datos, y nos indicaron que ellos no realizan esas clases de llamadas. En otros casos tenemos que aparentemente se trataría de entidades financieras que tratan de ofrecer alguna promoción usualmente relacionadas con tarjetas de crédito o préstamos y también podría trataría de centrales de cobranza. En cualquiera de los casos estamos viendo que existe un gran problema de estos Call Center que están presentando fallas, y llamando a nivel de hostigamiento. Y lo peor que no se sabe realmente quien está detrás de la línea telefónica. Sería importante que Osiptel, Indecopi, SBS tomen cartas en el asunto e investiguen y exijan a las empresas que sea factible ser identificadas y también que corrijan este gran problema que están sufriendo algunos de estos Call Center.
En estos momentos estamos procesando y verificando una lista de números telefónicos, y en algunos casos hemos visto que existen ciertos patrones; como por ejemplo llamadas de números con 10 dígitos que empiezan con 9, números que empiezan 001, números de celulares que solo cambian los 4 últimos dígitos, etc. Se recomienda no contestar este tipo de llamas ya que también podría tratarse de delincuentes que están buscando recolectar información para luego realizar algún tipo de fraude. Si tienen algún número que los esté hostigando y presentando esta clase de inconvenientes pueden colocarlos en los comentarios para tratar de hacer las denuncias pertinentes.
El Sábado 18 de Julio del 2015 se llevará acabo el Workshop de Data Recovery en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE-SE. En esta oportunidad este Workshop Full Day, se verá todo lo concerniente a la Recuperación de Datos, desde un analisis a los distintos medios de almacenamiento, hasta como reparar y/o recuperar archivos dañados. El Evento será Técnico – Demostrativo.
Experto en Seguridad Informatica. Especialista en Codigo Malicioso (Malwares). Con mas de 15 años como Consultor en Seguridad Informatica, Ingenieria Forense Informatica y Data Recovery. Trabajó como Jefe de Soporte Tecnico de la Empresa HACKSOFT (The Hacker Antivirus) por mas de 7 años, y encargado del Area de Data Recovery.
El Sábado 26 de Abril del 2014 se llevará acabo el Seminario de Google Hacking y Data Gathering (Búsqueda y Recolección de Información) en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE.
En esta oportunidad este Seminario Full Day, se verá todo lo concerniente a la Búsqueda de Información, desde un analisis de las formas de búsqueda de información, hasta la manera mas rapida de encontrar lo que estamos buscando. En internet esta disponible una vasta información y este seminario se orienta a enseñar las tecnicas de poder encontrar esa información que necesitamos. El Evento será Técnico – Demostrativo.
Experto en Seguridad Informatica. Especialista en Codigo Malicioso (Malwares). Con mas de 13 años como Consultor en Seguridad Informatica, Ingenieria Forense Informática y Data Recovery. Actualmente se desempeña como Gerente de Seguridad de TI en Laboratorio Virus y encargado del Area de Awareness and Research.
El Sábado 20 de Julio del 2013 se llevará acabo el Seminario de Troubleshooting de Windows y Diagnóstico de PC en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE.
En esta oportunidad este Seminario Full Day, se verá todo lo concerniente a la Resolución de Problemas de Windows, corrección de problemas causados por los Malware, conflictos y diagnostico de la computadora. El Evento será Técnico – Demostrativo.
Experto en Seguridad Informatica. Especialista en Codigo Malicioso (Malwares). Con mas de 12 años como Consultor en Seguridad Informatica, Ingenieria Forense Informatica y Data Recovery. Trabajó como Jefe de Soporte Tecnico de la Empresa HACKSOFT (The Hacker Antivirus) por mas de 7 años, y encargado del Area de Data Recovery.
El Sábado 19 de Mayo del 2012 se llevará acabo el Seminario de Windows Forense en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE. En esta oportunidad este Seminario Full Day, se verá todo lo concerniente al Análisis Forense de Windows. El Evento será Técnico – Demostrativo.
Experto en Seguridad Informatica. Especialista en Codigo Malicioso (Malwares). Con mas de 11 años como Consultor en Seguridad Informatica, Ingenieria Forense Informática y Data Recovery. Actualmente se desempeña como Gerente de Seguridad de TI en Laboratorio Virus y encargado del Area de Awareness and Research.
Personal del Area de Tecnología de la Información, Area de Respuesta de Incidentes, Administradores de Red, Oficiales de Seguridad, Especialistas en Seguridad Informatica y Público en General.
El Sábado 19 de Noviembre del 2011 se llevará acabo el Seminario de Google Hacking y Técnicas de Búsqueda de Información y Google Hacking en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE.
El Sábado 17 de Setiembre del 2011 se llevará acabo el Seminario de Troubleshooting y Diagnostico de PC en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE.
En esta oportunidad este Seminario Full Day, se verá todo lo concerniente a la Resolución de Problemas de Windows, corrección de problemas causados por los malwares, conflictos y diagnostico de la computadora. El Evento será Técnico – Demostrativo.
Experto en Seguridad Informatica. Especialista en Codigo Malicioso (Malwares). Con mas de 11 años como Consultor en Seguridad Informatica, Ingenieria Forense Informatica y Data Recovery. Trabajó como Jefe de Soporte Tecnico de la Empresa HACKSOFT (The Hacker Antivirus) por mas de 7 años, y encargado del Area de Data Recovery.
El Sábado 20 de Agosto del 2011 se llevará acabo el Seminario de Data Recovery en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE-SE.
En esta oportunidad este Seminario Full Day, se verá todo lo concerniente a la Recuperación de Datos, desde un analisis a los distintos medios de almacenamiento, hasta como reparar y/o recuperar archivos dañados. El Evento será Técnico – Demostrativo.
El Sábado 16 de Julio del 2011 se llevará acabo el Seminario de Hacking Etico en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE.
Descuento especial del 10% a todos los participantes en cualquier evento anterior de Laboratoriovirus.com
Este Sábado 18 de Junio del 2011 se llevará acabo el Seminario de Virus Informaticos en las instalaciones del Centro Cultural CAFAE.
En esta oportunidad este Seminario Full Day, se verá todo lo concerniente a los Malwares, desde su analisis, como identificarlos, combatirlos y eliminarlos de nuestras computadoras sin utilizar un Antivirus. El Evento será Técnico – Demostrativo.
Continuando con el Monstruo de Colores, hemos trabajado qué nos hace sentir MIEDO, y mientras pegábamos los papelitos en el bote de color negro hemos ido expresando lo que nos hacía sentir miedo, de esta manera además de expresar nuestras emociones hemos trabajado también la expresión oral.
Etiquetas: colores, El monstruo de colores, emociones, expresar, expresión, expresión oral, miedo, monstruo, monstruos, Proyecto Los monstruos, sentimientos, vídeo, youtube
adultos mayores animasenpena Asesinatos de mujeres CNN Colegio de Periodistas Colper ColperCR comunicación política Costa Rica debate democracia Derechos humanos Doña Laura Dr. Marlon Mora Dr. Marlon Mora Jiménez Elecciones Colper envejecimiento femicidios feminismo GPS humanismo Imágenes Marlon Mora Marlon Mora Jiménez Medios de Comunicación medios de comunicación colectiva mujeres México niñez PAC periodismo periodista Perro de Hule perros PLN Presidente del Colper prostitución prostituta PUSC puta Reviviendo historias sexo UNA vejez votoCR
Archivos Elegir mes agosto 2018 (1) noviembre 2017 (1) septiembre 2017 (1) noviembre 2016 (1) octubre 2016 (1) septiembre 2016 (1) agosto 2016 (1) abril 2016 (1) febrero 2016 (3) enero 2016 (1) diciembre 2015 (6) noviembre 2015 (1) octubre 2015 (1) septiembre 2015 (4) agosto 2015 (9) julio 2015 (2) mayo 2015 (3) abril 2015 (3) febrero 2015 (9) noviembre 2014 (2) septiembre 2014 (1) agosto 2014 (1) junio 2014 (1) abril 2014 (1) noviembre 2013 (3) septiembre 2013 (1) agosto 2013 (2) julio 2013 (2) junio 2013 (2) mayo 2013 (2) diciembre 2012 (1) noviembre 2012 (4) septiembre 2012 (2) julio 2012 (2) junio 2012 (1) mayo 2012 (2) abril 2012 (2) marzo 2012 (4) febrero 2012 (3) enero 2012 (2) diciembre 2011 (1) noviembre 2011 (1) octubre 2011 (3) septiembre 2011 (4) agosto 2011 (3) julio 2011 (6) marzo 2011 (2)
La Unión Cantonal de San Pablo de Heredia nos presenta una novedad con el Festival de Cultura Popular. Les dejo el comunicado para que conozcan más detalles:
La Unión Cantonal de Asociaciones de Desarrollo de San Pablo de Heredia es una organización comunal de segundo nivel, según lo que establece la ley 3859 de 7 de abril de 1967 y su reglamento. Fue creada, con la participación de 5 de las organizaciones comunales existentes en el Cantón, en junio del 2008. Su registro en DINADECO se encuentra en el tomo 58, folio 328, asiento 19957 y su código de registro es el número 2913, con Cédula Jurídica 3 002 539217.
Sobre la base de su plan de trabajo 2014-2016 ha creado una actividad denominada Promotora Cultural de San Pablo de Heredia
Esta actividad, actuando como empresa social sin fines de lucro, busca la superación de las brechas educativo culturales de la población pableña, el rescate y la búsqueda de sentidos de identidad cultural y la promoción del buen espectáculo recreativo, tanto artístico, como deportivo.
Su objetivo es convertir la ciudad de San Pablo en un centro de gestión, proyección, promoción y difusión cultural para los cantones circunvecinos de la Provincia de Heredia. A nivel concreto nos proponemos organizar eventos periódicos que impacten la sociedad pableña inicialmente y extender su alcance a la población de los otros cantones heredianos y del resto del Área Metropolitana.
Más específicamente organizaremos un Festival Anual de Cultura Popular, con diversas expresiones artísticas, durante una semana en el Cantón de San Pablo de Heredia.
Será una actividad no lucrativa, pero autosostenible gracias a la venta de programas culturales, espacios publicitarios y al patrocinio de empresas privadas locales y nacionales, cuyos recursos serán usados en el alquiler de equipos, escenarios, toldos, sonidos, stands, etc.
Este primer año se realizará como evento masivo gratuito, en la plaza pública del centro de esta ciudad.
En el impulso de la propuesta de realizar estos Festivales anuales de Cultura Popular, estamos contando con el apoyo de todas las organizaciones comunales de San Pablo, de las Uniones Cantonales vecinas y de la Federación de Uniones Cantonales de la Provincia de Heredia.
Hemos comprometido en esta tarea, a la Municipalidad de San Pablo, a través de su señora Alcaldesa, Aracelly Salas Eduarte y a su Comisión de Cultura.
Además, para el uso de la plaza pública hemos acudido al Comité de Deportes y Recreación cantonal, órgano que le dio acogida al proyecto y nos facilitó el espacio.
Hemos hecho la gestión ante la Dirección de Cultura del Ministerio de Cultura para que el mismo sea declarado de Interés Cultural y creemos, con certeza, que esa gestión tendrá un resultado positivo.
El Cantón de San Pablo de Heredia tiene una extensión de siete y medio kilómetros cuadrados y una muy alta población que supera los 27 mil habitantes, ostentando una de las más altas densidades poblacionales del país, con 3.675 habitantes por km2, solo superada por Tibás, San José y Curridabat (censo 2011, INEC, 2014). Por estas características y las de infraestructura que señalaremos, estamos ante “poblaciones dormitorio”.
El crecimiento habitacional y poblacional ha sido dinamizado por la voluntad y el interés de los propietarios de los terrenos que en alguna oportunidad fueron cafetales. Un dato notable es que este cantón, con esa densidad poblacional, solo cuenta con 3 escuelas y un colegio secundario públicos: no obstante hay centros educativos privados, a nivel primario, medio, e incluso superior, como lo es la Universidad Latina. Debe anotarse que parte de las instalaciones de la Universidad Nacional están en San Pablo.
San Pablo está atravesado en infraestructura vial por todos los rumbos. Esto lo ha convertido en un virtual “cantón de paso”. Veamos este resumen (usamos los nombres históricos de las calles):
Ruta nacional 5 o calle real, Heredia – Santo Domingo – Tibás, San José, que atraviesa el centro de San Pablo y se constituye en el límite divisorio entre los distritos I y II de este Cantón.
Ruta 503, San Rafael – Santo Domingo- La Uruca y Tibás, San José, que atraviesa el corazón mismo de San Pablo a través de la calle Central y calle 4 o calle Venero, hasta la Ruta Nacional 5, la calle real.
La comunicación vial por calle Ricardo, calle Gertrudis, que vinculan a San Pablo – Rincón de Ricardo – Miraflores – Heredia.
La vía paralela a la Ruta Nacional 5 (calle José Joaquín González) que vincula a San Pablo, La Puebla y la ciudad de Heredia.
La vía de descongestionamiento vehicular que viene de San Rafael, por Calle Irazú continuada por Calle María Manca y que entronca con la calle Rafaela Cordero.
Un evento artístico como el que estamos formulando, con tales dimensiones, impactaría a una población muy significativa de la provincia de Heredia. Solo a título de resumen y atendiéndonos al Censo del 2011 (último vigente), los distritos limítrofes o más cercanos a San Pablo, a saber, San Francisco y Central de San Isidro, Santa Rosa, San Vicente y Central de Santo Domingo, San Francisco y Central de Heredia, San Josecito, Santiago y Central de San Rafael, cuentan en su totalidad con más de 140.000 pobladores. Parte importante de esta población, de clase media, sobre todo, se desplaza hacia uno y otro lado, pasando por el Cantón de San Pablo y se suman a los 27 mil pableños.
Es un festival que contará con la participación de bailarines, músicos, actores, copleros, diseñadores, artesanos, artistas visuales y literarios, entre otras expresiones artísticas de nuestra cultura popular unidos en un solo escenario.
Se realizará los días 7, 8 y 9 de Agosto 2015, aunque una semana antes abriremos exposiciones de pintura y/o dibujo y escultura en diferentes espacios del cantón, así como actividades de cine, conferencias y conversatorios sobre cultura popular y rescate de identidad.
Puede constatarse que es un evento típicamente cultural, cuya trascendencia amerita la declaratoria que solicitamos. Por ello, declaramos que en el mismo, por ser impulsado por formar parte del plan de trabajo de una organización de desarrollo comunal no es, pues lo prohíbe la legislación que nos rige (ley 3859 y su reglamento) actividad de tipo religioso o confesional de ninguna índole, ni político-partidista; tampoco se propiciará durante el mismo, la venta y consumo de licores ni otros tipos de drogas legales o ilegales; tampoco se hará en celebración o festejo patronal de ninguna índole.
El presupuesto estimado a la fecha supera los 15 millones de colones, por contratación de servicios, gestiones diversas y alquiler de equipos; contemplando que ningún artista ha cobrado su presentación o gestionado honorarios por su participación en el Festival.
La gestión de permisos ha sido cumplida, el Concejo Municipal, el Ministerio de Seguridad Pública, la Cruz Roja y solo falta una formalidades para que el Ministerio de Salud nos extienda el certificado.
El cantón de San Pablo cuenta con una muy buena infraestructura cultural la cual ha venido construyendo en los últimos 15 años. Esto ha permitido que en ese periodo se hayan presentado en el Cantón espectáculos de buen nivel, tanto musicales, como dancísticos nacionales e internacionales; de igual forma obras de teatro y exposiciones plásticas de pintores, escultores y fotógrafos. En muchas de estas actividades la UCA- San Pablo ha sido coadyuvante, patrocinadora, motivadora o promotora, tanto con recursos materiales como con el aporte humano profesional artístico-cultural.
Consecuencia de este ambiente creado por la población y las autoridades locales que en este periodo en este Cantón se haya desarrollado una Escuela de Música, iniciada como un proyecto experimental privado con apoyo municipal. Ahora, con más de 200 estudiantes cuenta la Escuela Municipal de Música de San Pablo con el respaldo del SINEM y tiene buenos grupos musicales representativos.
Propiciar la superación de las brechas educativo culturales de la población pableña, el rescate y la búsqueda de sentidos de identidad cultural y la promoción del buen espectáculo recreativo, tanto artístico, como deportivo.
Crear, en poblaciones dormitorio y en espacios de tránsito, un espacio de encuentro cultural, de disfrute del espectáculo de calidad que impacten la sociedad pableña inicialmente y extender su alcance a la población de los otros cantones heredianos y del resto del Área Metropolitana.
Convertir la ciudad de San Pablo en un centro de gestión, proyección, promoción y difusión cultural para los cantones circunvecinos de la Provincia de Heredia.
Entrenarse en juegos de casino que se ofrecen en un formato gratis te permite aprender a jugar sin arriesgar dinero real.No es fácil encontrar esta opción en los casinos con ruleta americana, pero tampoc es imposible.Entre los más conocidos está el online casino..
Bueno amigo espero averte ayudado.TE apareceran 2 cuadros.SI eres menor DE eadad solo aumentate AÑOS.1 nombre DE usuario.Entra con Facebook, utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar tu experiencia.5 dolar POR VER UN anuncio POR 30SEC Y 10 dolares POR cada tiro..
El dinero del bono se puede utilizar solo en cuatro juegos en cuatro importes iguales de 22: la ruleta Europea, el Blackjack clásico, la slot Millionaire Genie y la slot Elm Street.
Especialmente destacable es la disponibilidad de PayPal ya que este monedero electrónico es el más utilizado por los usuarios españoles.
En un esfuerzo por permitir que los jugadores sean más autosuficientes, 888 Casino ha publicado una larga lista de preguntas frecuentes.
Bolsa de Valores de Londres y las personas que la operan que son experimentados y saben lo que están haciendo.Asimismo, es uno de los juegos poker gratis más fáciles para aprender, ya que otros juegos poker online sin descargar, como el 7 card stud, requiere de más habilidades para jugarlo y poder calcular las probabilidades y el conteo poker casino online 101 de las cartas.Con esta oferta de bienvenida, la compañía tiene una ventaja importante ante sus competidores.Los juegos de ruleta con crupier real también llevan la calidad de 888.Practique video poker además de otros juegos casino gratis por tiempo ilimitado, y comience a ser uno de nuestros visitantes regulares para disfrutar nuevos juegos actualizados diariamente.Operador seguro y autorizado 888 Casino es parte de la compañía consolidada 888 Holdings Group, que es ampliamente conocida como uno de los mayores operadores de juegos y apuestas en España y en todo el mundo.Los límites son adecuados para cualquier gusto o bankroll.Todos los días, puedes ganar.200 en bonos.
Atención al cliente y detalles sobre la empresa El Grupo 888 es una compañía multinacional con más de 1300 empleados y más de 25 millones de usuarios registrados.
888 Casino es el operador que es considerado por muchos ser el mejor sitio web en el mercado regulado en España.
Los juegos están disponibles en modo de práctica para los que quieren probarlos gratis.Además, 888 obsequia con una oferta de bienvenida extraordinaria que tiene unas condiciones bastante favorables.Software descargas 888Casino no necesita mucha publicidad porque es el número uno en la lista de los mejores casinos online en España.Una vez realizado el depósito, el casino le acreditará el bono de manera automática a través de un correo electrónico.En 888 los miembros privilegiados disfrutan no solo de tratamiento especial sino de premios y regalos como entradas para conciertos y eventos deportivos destacados, invitaciones para fiestas exclusivas, viajes y vacaciones de lujo por todo el mundo, promociones personales, etcétera.Las mismas cartas, el mismo RNG, el mismo juego pero sin riesgos, sin la necesidad de registrarse y gastar su tiempo al tener que conducir hasta el casino tradicional más cercano.
Speed Racing Pro 8 veces Puedes elegir de qué forma te enfrentarás a tus oponentes en este genial juego de carreras.Todoterreno V5, jugado 16110 veces, sal del camino en este loco juego de carreras.Artículo.- Sólo se juegos ganar dinero real ninera para puede
En lo que respecta al pago maximo con slot machine gratis 9 rulli otros símbolos, 5 comodines te ofrece normalmente 10,000 veces esa apuesta y si llegas a sacar un premio acumulado ganarás una gran cantidad, superando normalmente los 100,000 dólares.Eventualmente, el juego
La culona de Jada Stevens con calzas cortas muestra el culo hermoso antes del un polvazo. Maestras Tetonas. maestras tetonas xxx. Unas imágenes La nana del millonario será pillada desnuda en la piscina excitando al patrón. Putas bellas porno putas tetonas y culonas desnudas porno playa porno videos porno gratuitos transexuales xxx gordas x gratis putas viejas. videos xxx putas. Billetes llevan a la sirvienta culona a limpia desnuda, mas billetes a limpiar la verga del patrón. fulanas xxx. En la calle con swimsuit calzado entre las nalgas la tetona acepta ir a coger. XXX Jovencitas Bellas. jovencitas.
Putas CULONAS Que Quieren VERGA videos xxx putas. Billetes llevan a la sirvienta culona a limpia desnuda, mas billetes a limpiar la verga del patrón. fulanas xxx. En la calle con swimsuit calzado entre las nalgas la tetona acepta ir a coger. XXX Jovencitas Bellas. jovencitas. te dejamos una selección de fotos porno gratis de tetonas, chicas con tetas grandes follando. XXX» Tetonas A la culona le gusta follar con los tacones. MUJERES DESNUDAS: Vídeos XXX de chicas jovencitas. Películas porno HD de tías buenas calatas, maduras y mujeres peladas GRATIS!. Tías normales y corrientes pero muy bellas y hermosas. De vez en cuando nos agradan la Empezaron las fotos de sexo explícito en las que se veían tetas, culos y poco más.
Este blog refleja datos, apuntes e ideas sobre temas de radioafición relativos a proyectos pasados, presentes y futuros.
Ha llegado el momento de tomar un respiro y dedicar unos momentos a disfrutar de lo hecho para pensar lo que viene con renovado entusiasmo.
Ojala que el año que viene le dé luz al que está en las sombras y le dé algo de sombra al que está agobiado por la luz.
Que se pasen las fiestas junto a los afectos y se levante la copa pensando en todos los demás, un "te recuerdo" a los que partieron y un deseo de felicidad a los que se quedaron.
Un proyecto interesante y que está recibiendo mucha atención en varios foros es el "DSB Playero" de Peter (VK3YE), este notable experimentador australiano tiene un sitio muy interesante con muchos proyectos.
Uno de ellos es el que me ocupa en en esta entrada, el lo llama "Beach 40 7 MHz transceiver" y consiste en un transceiver DSB de entre 1 y 2 W ultrasencillo.
Minimo en componentes, todos ellos sencillos de hallar y razonable en prestaciones luce como un proyecto atractivo. Como Peter mismo lo define "un poco mas simple y no se comunica con nadie... un poco mas complejo y no se termina de completar nunca...".
Peter comparte, además unas serie de videos en YouTube donde muestra como usa su aparato, dá una idea de como luce ya armado y explica como funcionan las distintas etapas. Lamentablemente los videos están en inglés, en realidad los que manejen inglés deben moderar sus expectativas porque habla en "australiano" por lo que no es tan sencillo seguirlo. Afortunadamente es muy gráfico y elocuente lo que muestra como para hacerse una idea desde los gráficos de lo que no se le entiende desde su explicación.
Técnicamente el diseño consta de un oscilador Colpitts mas un buffer (funcionando como VXO), el propone utilizar un cristal de 7200 KHz aunque en nuestro medio es mas facil conseguir uno de 7125 KHz y es parecido. La modulación se hace mediante un anillo de diodos seguido de una cadena lineal de amplificación. La etapa de audio se implementa con un pre de micrófono de una etapa y un amplificador de audio de dos (aunque puede ser reemplazada como en el Pixie por un LM386).
El montaje se hace en estilo "Manhattan", esto es sobre una placa de cobre donde se hay puesto pequeñas islas.
El transceptor no prevee ser operado en CW, pero eso puedo lograrse facilmente desbalanceando el puente de diodos y suprimiendo la señal de audio, aunque la eficiencia será mala (pues la cadena amplificadora opera en clase A) y hay que proveer algún mecanismo para generar un offset de 700 Hz al transmitir.
Recientemente el entusiasta experimentador Miguel (PY2OHH) anunció en varios foros sus experimentos con una placa DDS. La inevitable mirada muestra que efectivamente es una oportunidad casi increible.
Un generador DDS basado en el integrado AD9850 capaz de ser programado en frecuencias entre 0 y 70 MHz con resolución de 1 Hz a un precio irrisorio es demasiado bueno para ser cierto.
Pero parece ser cierto nomás; la oferta es del entorno de 4 a 5 USD por placa en eBay con transporte gratis; para quien se tome la molestia de mirar eso es menos de la mitad de lo que sale el integrado AD9850 solo.
Uno está tentado a simplemente aceptar maravillado que la pregunta "... estos chinos como harán?" no tiene una respuesta razonable; pero por mas que nos quieran convencer de lo contrario las leyes de la economía siguen siendo válidas.
Una investigación mas detallada muestra la explicación, se trata de un lote aparentemente gigantesco que tiene un error de diseño; el filtro pasabajos del DDS es de 70 MHz pero el clock es de 125 MHz ....
En realidad, mirando la especificación del integrado (o su similar el AD9851) es claro que para un clock de 125 MHz el LPF no debería tener una frecuencia de corte muy superior a 50 MHz. De hecho hay reportes concretos que la placa se comporta bien hasta los 40 MHz, muy marginalmente hasta los 50 MHz (con baja señal) y funciona erráticamente o no funciona por encima.
Se trata de una estafa entonces?... de ningún modo, es una oferta que nadie que pueda sacarle provecho a esta placa debería dejar pasar si puede asignarle los modestos recursos necesarios para comprarla.
Por supuesto, una fuente inagotable de posibilidades. Es inevitable ir al sitio de Miguel para ver su propuesta de un VFO DDS, relativamente simple basado en el agregado de un controlador capaz de gestionar la frecuencia y un display. También se puede controlar al DDS con una placa Arduino, en este caso tiene el atractivo que se puede integrar con la enorme variedad de periféricos que tiene esta placa.
Me atrae la posibilidad de hacer un transceiver simple IP, es decir que todos sus controles puedan ser ejercidos via TCP/IP desde un web browser por ejemplo, tiene que llevar a un diseño muy compacto y práctico para viajes (donde la PC hay que llevarla de todas formas).
En realidad con la integración adecuada se puede reemplazar en cualquier proyecto QRPp (o no tan QRPp) en reemplazo del oscilador a cristal; un Pixie de banda corrida, por ejemplo.
Para el proyecto Pixie SSB, largamente postergado, es factible obtener señales en cuadratura con un divisor por 4 (explorado en otros diseños). En ese caso la operación debería restringirse a bandas por debajo de 10 MHz. Los DDS que generan directamente señales en cuadratura son bastante mas caros. Sin embargo hay un circuito en una de las hojas de aplicación que muestra como con dos de estas placas, y operando para que ambas estén en fase, se puede generar señales I/Q; esto permitiría obtener un VFO en cuadratura esencialmente en todo el rango de HF (y hamacandose un poco quizás hasta 50 MHz inclusive).
La radioafición se puede explicar en su longevidad y persistencia como hobby en el hecho que en realidad son muchos hobbies en uno, y también que de tanto en tanto aparecen puntos de quiebre que generan una nueva y renovada ola de entusiasmo.
Los medios digitales, empezando por packet en los 90s y los distintos medios digitales de baja velocidad mas recientemente hay renovado el entusiasmo de muchos operadores.
El FreeDV es un modo digital que creo que tiene condimentos para crecer rápidamente en adeptos y ofrece algunas particularidades que lo pueden hacer muy popular.
Se trata de nada mas y nada menos que un formato digital para transportar voz. Esto no es nada raro en la industria de telecomunicaciones, la telefonía adoptó convencionalmente el transporte digital en forma masiva hace mas de una década. Sin embargo, esto no se propagó a nuestro medio por una serie de razones claves.
La primera es que se necesitan métodos de transporte especiales (con mas ancho de banda que el habitual, en frecuencias altas), equipos de generación especiales y por regla general con equipos de alto costo. Algunos aficionados por supuesto han experimentado con modos experimentales y hay cierto grado de aceptación de modos digitales como el DStar aunque el costo y la naturaleza propietaria (atado a un fabricante) no alientan su uso.
FreeDV elimina casi todas (o todas) estas barreras. Para describir en forma simplificada como funciona hay que empezar por una señal analógica como la que generamos cuando hablamos frente a un micrófono.
Esta señal es digitalizada por una placa de sonido convencional y codificada con un componente de software llamado "codec" (coder-decoder). Existe una gama enorme de "codec" y los estamos usando todo el tiempo cada vez que escuchamos música, hablamos por Skype o incluso por Echolink. Este codec en particular que implementa FreeDV tiene la particularidad que toma un ancho de banda de voz equivalente al que se transmite por SSB (algo menos de 2.5 KHz) y lo codifica en una cantidad de "hilos" digitales, cada uno de los cuales relativamente lentos y de bajo ancho de banda.
Cada hilo se utiliza para modular una señal en QPSK con un número importante de señales en cuadratura entre si, 14 de hecho, cada una de ellas con una "velocidad" de 50 bauds (equivalentes a la velocidad de una emisión en RTTY que según la norma emite en 45.5 o 50 bauds).
Cada "señal" es lenta, pero 14 de ellas pueden transportar 2 x 14 x 50 = 1400 bits/seg lo que es una velocidad de transferencia suficiente como para transportar la digitalización del codec FreeDV.
Esto significa que toda la señal digital se concentra en una banda base de aproximadamente 1.1 KHz y entra holgadamente en una emisión convencional de SSB.
Puede resultar contradictorio decir que tomo una señal analógica de 2.5 KHz de ancho de banda y la transformo en una digital de 1.1 KHz de ancho de banda; probablemente si solo obtuviera una señal digital mediante el muestreo directo tendría que tomar mas de 5000 muestras por segundo y transmitirlas en forma sincrónica simplemente tomaría mas ancho de banda. Pero es ahi donde el codec hace su trabajo generando un patrón de modulación que es espectralmente mucho mas eficiente. Cualquiera que haya visto en un waterfall la voz humana puede distinguir esa marca que parece un "rastrillo ondulante" con zonas de bastante energía y con otras con prácticamente nada de energía. La modulación en este caso hace que la señal ocupe en forma compacta el 1.1 KHz de ancho de banda (y por eso es mas eficiente, espectralmente hablando).
Desde el punto de vista amplitud también la señal es de portadora constante (por eso para emitirla hay que tomar las mismas precauciones que para elr esto de los modos digitales repecto al ciclo de trabajo del emisor).
Quizás tanto término técnico haya logrado obscurecer lo que esto significa. Significa que puedo transmitir una señal digital, con todo lo que esto implica, en un equipo convencional y sin modificar de SSB.
Esto es, cualquiera que hoy pueda emitir en un modo digital (por ejemplo PSK31) puede con modificaciones minimas y las mismas precauciones salir en SSB digital, y la modificación mínima consiste en utilizar el programa FreeDV en lugar del que usen para generar PSK (MixW, MMVari, o cualquier otro).
La señal de SSB digital misma luce visualmente en un waterfall (y se escucha auditivamente) como muchas señales de PSK31 todas juntas, ocupando un poco mas de 1 KHz de ancho de banda.
Las ventajas son enormes. El codec incorpora cierta recuperación a errores (y deja lugar a modos mas perfeccionados que sean aún más inmunes al ruido); la señal digital cuando llega... llega, carece de sentido el nivel de recepción, una vez que se regenera la señal no tiene ruido. Se puede experimentar facilmente, pero como muestra hay un video en el sitio de FreeDV donde muestra un ejemplo de como suena una señal normal de SSB y su equivalente digitalizada; esta última no solo suena (a igualdad de equipos) mucho mas "fuerte" sino que además carece completamente de ruidos de todo tipo.
Decía algunos párrafos antes que cualquier estación que hoy haga PSK31 puede practicar este modo, y eso es literalmente asi. La interfaz entre la PC (necesario componente de este modo pues es el que procesa el audio) y el equipo de SSB es idéntico al necesario para PSK31.
No creo que pase mucho tiempo antes que empiecen a "oirse" estos particulares chirridos que nos dirán que nuestro hobby finalmente ingresó en el Siglo XXI.
Está llegando a su fin el 2012, y no quiero que el mundo se termine sin hacer un balance del año concursero. Año intenso en todos los campos que tengo la suerte de participar, pero particularmente importante en sus desafíos, metas y logros en el aspecto radiosport concursero.
Con el marco de la caricatura que en su momento me hicieron cuando escribía para la revista K64 (hace muuuuuuchos años atrás) es bueno hacer una retrospectiva de como vino el año.
No es útil estar siempre con la vista en el pasado, pero si es bueno de tanto en tanto mirarlo para extraer que anduvo bien y que no respecto de las metas que me puse al comenzar el año.
En la perspectiva del año me había propuesto utilizar el criterio de clasificación del WRTC 2014 para guiar mis participaciones concurseras.
Esto tiene varias razones, pero la principal ayuda de una decisión así es poder utilizar un criterio consistente y repetitivo sobre que concursos participar.
En efecto, encontré a lo largo del año que aproximadamente un concurso grande por mes es una intensidad suficiente, que permite tiempos intermedios adecuados para trabajar sobre la estación (en temas concurseros o no) y por sobre todas las cosas permite un balance razonable con la vida familiar.
Ayuda también a definir en que categorías participar; y esto me (literalmente) empujo a las participaciones "all band" que tan prolijamente había eludido en años anteriores (con distintas excusas mas o menos elaboradas y convincentes). Descubrí que si bien no tengo realmente una estación "all band" puedo tener estrategias mas o menos sensatas apoyandome en 10 y 20 metros con 15 y 40 como fuente de multiplicadores con el sistema SO2R. También hizo cambiar el perfil de mis participaciones, desde CW solamente a concursos tanto en CW como en SSB (y obtuve buenos resultados en distintos momentos en ambos).
Lo unico que lamento en el criterio WRTC es que penaliza tanto la participación en modos asistidos (con la excepción, quizás, del WAE DX) porque me gustaría tener participaciones en esa modalidad pues creo que teniendo la estación tan integrada y automatizada me daría ventajas.
He logrado obtener resultados, finales algunos y reclamados aún en la mayoría de los casos, que me ponen muy contento.
ARRL DX CW (W2), ARRL DX SSB (W1), CQ MM DX (W1), CQ WPX SSB (W4 SA1), CQ WPX CW (W38 SA1), IARU HF (W12, SA1), WAE SSB (W19 AR2), WAE CW (W52 AR2), CQ WW SSB (W19 SA1), CQ WW CW (W1). No hay resultados que pueda utilizar en WWSA o en ARRL 10M, pero no son parte de la clasificación WRTC 2014 (como tampoco lo es el CQ MM DX). En general he participado en SO AB QRP, un par de veces (WAE) en SO AB LP y una vez en SO SB 10M QRP durante el pasado CW WW.
Me ha servido mucho participar de esta forma y calibrar cuales son mis chances reales en SO AB, en comparación con SO SB 10M donde a veces la posición final World es mas "vistosa" pero el puntaje otorgado para WRTC2014 no lo es tanto.
Estos resultados me muestran (parcial reclamado) en 7mo puesto en la clasificación de zona SA #2 WRTC 2014 (5to puesto en la clasificación LU), cumpliendo en exceso mi objetivo de estar en el top 10. Los resultados finales del WRTC2014 incluirán a los dos ARRL DX del año 2013 y si bien no tengo ninguna chance de alcanzar a quien está antes mio en la tabla (LU8EOT) pues tiene 7095 puntos y lo máximo que puedo aspirar con resultados óptimos en ambos ARRL es a 7028 puntos. Puedo si ser superado por varios de los que están en las posiciones siguientes dependiendo de sus respectivas combinaciones de resultados.
No pude participar en la competencia CRTA porque a pesar de haber sido anunciada durante bastante tiempo finalmente no se hizo, lo que es un poco confuso, tampoco se dieron los resultados de la edición CRTA 2011 y no se hizo anuncio alguno al respecto. Del circuito WRTC me quedaron afuera solo el All Asian DX y el Russian DX, ambos concursos cuyo formato no me convence en esta etapa. Lamentablemente no se dió ninguna oportunidad de participar de una operación M/S durante el año.
Pero en cuanto a los objetivos del 2012 ya es lo que hay, y lo que hay es lo que me había propuesto; y haberlo alcanzado o superado solo me puede poner contento.
Un objetivo que había puesto fue participar en el CAHF, concurso interesante y que creo útil apoyar con la presencia. Desafortunadamente sacaron del esquema de categorías la posibilidad de participar y obtener puntajes discriminados por modo, en definitiva mi principal interés es participar en CW. Tuve en cambio que participar en los tres modos y con un 3er puesto en la clasificación general cumplí mis metas de estar entre los primeros 5 clasificados y logré encontrar una estrategia que aliviara al menos en parte mis desventajas en 80 metros (mas algunos sesgos que tiene el concurso en cuanto a horarios). Quedé conforme con mi actuación en CW (donde hubiera salido 2do de haber clasificación por modo detrás de Daniel CX9AU y Martín LU9DPM quien salió campeón), SSB que no fué tan desastroso como hubiera imaginado y PSK cuyo resultado no es malo pero donde creo que estuve lejos del potencial que mi estación puede dar. Aún así algunas mejoras marginales que hice en la antena de 80 metros (mas alta, repasada en su sintonía, etc) dieron en apariencia algunos resultados positivos. Objetivo cumplido y mirando el 2013 con algunas sugerencias a los organizadores que ojalá que se puedan implementar en cambios reglamentarios.
Lamentablemente no pude construir ningun sistema irradiante, siquiera modesto, para 160 metros; simplemente no tuve tiempo material para el proyecto. Si me concentré en mejorar mi técnica operativa y fui cumpliendo o superando las metas de tasas y performance que me fui poniendo en los distintos concursos, lo que implica haber alcanzado una mejora de entre 20 y 30% respecto al 2011 en mi performance. No pude lamentablemente cumplir con el objetivo de superar la marca de 1000 QSO por concurso (requerimiento legal para obtener una SDE); estuve muy cerca en el CQ WW pero eso fué lo más cerca. Pensaba poder repetir con alguna mejor chance en ARRL 10M pero la propagación fue espantosa y el número estuvo muy lejano. Por mucho tiempo la evidencia me hacía pensar que en QRP superar la barrera de los 1000 QSO queda fuera de los limites, sin embargo con una buena combinación de participación en concurso y buena propagación (excepcional propagación) quizás es posible, aún así solo unos pocos concursos tienen el potencial de participación que lo haga posible.
Mi participación en digitales fue mayormente via el CAHF pero no pude, a pesar de estar entre lo que me había propuesto, en los concursos "grandes" (WAE, CQ o ARRL de RTTY).
En los aspectos técnicos de la estación continué desarrollando el concepto de SO2R al que el di mucho uso, probando incluso con SO3R (que no le saqué gran ventaja en conclusión) y mejorando el controlador a uno de "2da generación" que pudiera manejar tanto CW como SSB; y los pude utilizar prácticamente todo el año. Es probable que pueda abordar un controlador de "3ra generación" pero eso ya vendrá el año que viene.
Un proyecto que me consumió mucho tiempo y los resultados no han sido buenos al presente es el controlador inteligente de rotor; en realidad el proyecto me dió un dispositivo muy bueno, solo que mi rotor está dañado y por eso al no sensar bien su posición pierde un poco de sentido. Supongo que es otro de los proyectos que continuarán en el año que viene.
Si anduvo muy bien, pero lamentablemente no la puedo utilizar con frecuencia, la integración de la estación con el sistema Reverse Beacon Network (RBN), así como algunas mejoras a la integración N1MM-OmniRig.
Finalmente, hacia el final de año empecé un proyecto que seguramente continuaré durante el año entrante de filtros competitivos y procesamiento de señales que es prometedor aunque muy preliminar aún; combina el CW Skimmer (en modo BLIND) con filtros notch de preproceso; hay otros componentes que por ahora los he puesto en via alternativa (selección automática de cual es el mejor corresponsal), pero aún sin ellos bastó para darme una mejora substancial de la tasa de contactos en CQ WW y ARRL 10M respecto a los promedios que venía teniendo.
El amplificador lineal Yaesu FLDX2000 lo puse en servicio y lo utilicé bastante poco en concursos debido a que normalmente compito en QRP o a lo sumo en LP, pero ciertamente lo utilicé para practicar pileup y para perforar algún que otro DX complicado que hice en el año.
Cada año es una etapa que pasa y nuevos desafíos para la siguiente. En lo operativo quiero continuar mejorando mis tasas de contactos y este año lograr obtener el requisito de al menos 1000 contactos en tres concursos de importancia. Es probable que deba tener condiciones excepcionales de propagación u operar en al menos LP en algún concurso para lograrlo; esto presupone que no importa cual es la clasificación que obtenga, mientras que sean mas de 1000 QSO.
Volveré a participar en los mismos concursos que este año de no mediar inconvenientes, quizás revise algunos de los "no-WRTC" y lo cambiaré por algún otro "no-WRTC" como podría ser el SAS o el Yuri Gagarin. Buscaré además de encontrarle la vuelta para participar en el CAHF, ojalá que los organizadores escuchen el pedido de habilitar la participación en un solo modo (aunque no por ello hacer categorías separadas, simplemente contabilizar los modos individualmente además de la clasificación general).
Mantengo firme mi propósito de hacer algo para 160M, de participar en alguna operación M/S si se diera la chance y de incursionar en algún concurso grande de RTTY; todos o alguno de estos objetivos, espero que pueda evitar no hacer ninguno; aún así creo estar en un esquema de suma cero, para participar en más concursos tengo que sacar alguno de la lista.
Es posible que busque la forma de hacer los ajustes necesarios para poder utilizar en su potencial el controlador de rotor automático; y también explorar poner una antena que rinda más en 15 metros (quizás una vertical o quizás una direccional, aún no lo tengo claro).
Son objetivos quizás modestos pero al mismo tiempo realistas toda vez que tengo ideas que quiero desarrollar fuera del ámbito concursero (en lo que respecta a HSMM o QRPp) y que seguramente me tomarán su tiempo. Hay varios proyectos con sistemas embebidos tales como el NAS-K330, o la Raspberry Pi o la Arduino One que seguramente terminarán bajo la forma de un componente de la estación que también aportará lo suyo a la acctividad concursera.
Como metas mas locas, y de realización mas improbable, quisiera aplicar una sintesis entre SDR y tecnología de AI para evaluar que chances hay de generar un autómata que pueda participar en la categoría extrema del CQ WW, es un proyecto de muchos centenares de horas (quizás miles), pero está ahí en la forma de bocetos y garabatos en el cuaderno de apuntes.
Las metas, que es lindo tenerlas aunque sé que es improbable que pueda cumplirlas todas, marcarán lo que haré en el año 2013. Pero lo esencial seguirá siendo divertirse, lograr la satisfacción de poder observar mejoras y también superar desafíos. Cuando empecé con el tema concursos no imaginé que fuera capaz de conseguir algunas cosas que estoy consiguiendo, y tampoco hubiera imaginado el ámbito de camaradería que hay en el ambiente y con otros concurseros que incluso, porque no, son a veces ocasionales adversarios.
Como todos los años a esta altura hay que detenerse unas letras en los que se fueron y recordaremos, pero también en los que quedaron y ojalá que pueda contribuir con mi participación a que ellos también se diviertan.
Planear concursos consiste en tratar de pronosticar, con alguna herramienta, que cantidad de contactos vamos a hacer y aproximadamente en que horas.
Por cierto que si alguien tuviera la posibilidad de pronosticar el futuro debería intentar algún tirito en el mercado spot o en Wall Street mas que en concursos de radio.
En realidad se trata de un ejercicio intelectual, un ritual de preparación, donde con la excusa del armar el plan se trata de estimar en que horas operará y en que horas no, quizás hasta incluso sincronizar con algun compromiso profesional o familiar "sin que se note" el concurso.
Al final del ejercicio uno tiene un plan, pero también tiene una meta. Y esto es mas importante que tener un plan.
Nadie me enseñó a planear concursos, y si bien me han compartido en privado el planeamiento de algunas estaciones M/S, en realidad no sé bien como lo hacen. En mi caso sumo conocimientos de propagación, con herramientas, con algo de heurística de otros concursos con mecanismos estadísticos y de mejora de sistemas para sacar mi "plan".
Uso dos herramientas fundamentales e independientes, por un lado el pronóstico de propagación (VOACAP) y por el otro uno o mas perfiles históricos.
Las cuentas son simples y el uso de una computadora las transforma en triviales, pero comento por separado el método de propagación y el histórico.
Empiezo con log del pasado para el mismo concurso, sino tengo ninguno pido a una estación grande su log; el que más he utilizado ha sido el de LS1D, aunque en ocasiones CW5W también me compartió el suyo. Tabulo con alguna herramienta (Excel puede servir, aunque yo uso MiniTab) la cantidad de QSO por hora durante las n horas que dure el concurso
Luego obtengo para cada hora cual es el porcentaje de contactos que se hicieron en esa hora respecto al total.
En general estas estaciones grandes operan la totalidad del concurso, mientras que en SO solo opero una cantidad de horas, que es menor (en el caso de WAE por reglamento no se puede superar las 36 horas para la categoría SO). Tengo en cuenta en este armado situaciones personales, compromisos, horas de descanso, tiempo que no podré estar, etc. Armo un conjunto donde en cada hora pongo un "1" si voy a participar y un "0" si no.
Esto me dá una idea del total de contactos que apunte a hacer cuantos haré en cada hora que participe.
Cuando se va participando en concursos se puede obtener algo que se llama el "tasa promedio movil" (qm), que no es ni mas ni menos que la cantidad de contactos hechos respecto a la cantidad de horas que se participó; se puede calcular en cada minuto, cada hora o al final de cada concurso. Y es sorprendentemente estable entre distintos concursos y modos.
He usado al principio 10 QSO/Hr y fui progresivamente levantando el número; ahora planeo con 25 a 30 QSO/Hr según el concurso; esto puede parecer bajo pero cubre TODAS las horas del concurso. Para dar una idea, una estación M/S que obtenga 3000 QSO en un concurso de 48 horas tendrá 62 QSO/hr. Yo opero solo en general y en QRP.
El resultado usualmente hay que redondearlo (uno no hará 12.1 QSO, a lo sumo serán 12 o 13) y en general
los redondeo con criterio "medio pick-up" en modulo 5 (5,10,15,20,25,30,...); no dejo que el total vaya por encima del promedio de la máxima mejor hora de los últimos concursos; y si no hay tal información por encima del doble que el promedio movil.
Un cálculo separado e independiente es tratar de interpretar como podría ser el perfil de contactos con auxilio de un pronóstico de propagación.
El método es mucho mas empírico que lo que puede sonar el uso de fórmulas, y cada uno puede (y debería) adaptarlo a lo que crea sea la forma mas útil para el.
Empiezo con un cálculo en VOACAP de las perspectivas de propagación para el més de concurso con lo que sea el SSN que se deriva del SFI que hay al momento del análisis (que en rigor hay que hacerlo lo más próximo al concurso que sea posible.
El SFI se saca de casi cualquier página de radio, yo la extraigo de HamQSL donde también hay un calculador para convertir SFI a SSN.
Los circuitos que utilizo son Córdoba-Denver (USA), Córdoba-Tokyo (Asia) y Córdoba-Budapest (Europa); para cada circuito dá la información hora por hora, banda por banda de una serie de parámetros.
Los parametros relevantes a este cálculo son REL y MUFDay; el primero dice en esa hora y banda cual es la confiabilidad del circuito mientras que el segundo es que proporción de los dias en ese horario la MUF será tal que permita el circuito.
Son dos probabilidades diferentes para expresar si el contacto con esa parte del mundo será posible o no, por lo que aplico el cálculo de una probabilidad compuesta y saco la probabilidad de contacto P(x) como
En realidad hay una probabilidad por hora, banda y circuito. En los concursos como ARRL o WAE tomo solo la propagación de interés (USA o Europa), mientras que en los globales tomo una ponderación basada en el hecho que 50% de los contactos son con USA, 25% con Europa, 15% con Japón y el resto con el resto del mundo.
Número de contactos por hora lo calculo como el promedio de los máximos de una hora completa que he experimentado en los últimos concursos multiplicado por la probabilidad de contacto para esa hora.
En función de esto obtengo un número de contactos estimado por cada hora de participación y en la práctica un resultado similar al del método anterior.
Normalmente reflejo ambos en mi plan, pues suelen diverger, y los tomo como piso o techo de la cantidad de contactos que me pongo por objetivo en un momento dado.
Al reflejar los contactos acumulados (según sendos planes) se obtiene una curva de perfil; al utilizar dos se forma lo que se denomina "curva banana" donde si uno está entre el mínimo y el máximo está en la "zona de confort" del plan.
Hay al menos dos ajustes a realizar; uno es cuando se usa mas de un log de referencia y otro cuando la participación es multibanda.
Si quiero mezclar mas de un log de referencia; por ejemplo el de LS1D y CW5W en la última edición, con mi log de hace unos días en otro concurso similar o con el mio propio de un año atrás lo que hago es hacer tantos cálculos como el de arriba como logs de referencia quiera utilizar (lo único que tendrán en común todos los cálculos será el k utilizado, pues la participación planeada será la misma.
Luego de tener los resultados tomo el promedio redondeado (y ajustado a módulo 5) de la ponderación de los resultados de cada hora en cada uno de los logs. La ponderación es muy subjetiva y sujeta a prueba y error; normalmente uso 2/3 para mis propios logs y 1/3 para los de otros, con lo que excepto que no tenga logs mi propia historia es la que pesa.
Si la participación es multibanda repito el cálculo anterior pero extraigo además del log de referencia que proporción de los contactos de una hora determinada se realizaron en cada banda.
Multiplico ese resultado por un coeficiente de ajuste según las antenas y condiciones de operación de mis equipos y la categoría que participe. Si uso mis logs la historia ya los contiene y no hago nada; si uso el log de otra estación estimo que 10 y 20 metros los multiplico por 1 (asumo que puedo alcanzar la máxima performance que mi estación permita en esa banda), 40 metros lo multiplico por 0.5 (porque en QRP no es una buena banda concursera), 80 metros por 0.05 (por la misma razón) y 15 metros por 0.25.
Una vez afectado por los porcentajes vuelvo a normalizar para que la suma de una determinada hora dé 100%.
Finalizado ese paso aplico la matriz de porcentajes por banda y hora a la tabla de objetivos por hora (g) que calculé antes para sacar los objetivos por hora y banda.
Debe comprenderse que el resultado de este análisis es aproximado en el mejor de los casos (muy aproximado quizás).
Conozco muchos concurseros que no hacen nada de esto y les vá muy bien; conozco alguno que es muy posible que se pregunte para que sirve todo esto, o incluso que opine que no sirve para nada.
Quizás puede ser reemplazado con éxito por la cuenta simple de tasa promedio por la cantidad de horas que se quiere participar y simplemente ir descontando contra ese número.
Personalmente encuentro mas util tener una referencia de cuantos contactos parece ser lo razonable para una dada hora; me he visto en concursos acelerando el paso por estar "atrás" o viendo la chance de llegar a un punto de parada lógico para descansar en función de como venía con el plan.
Si el plan se desbarranca muy malamente obviamente hay que atender la realidad, lo mismo ocurre con el pronóstico por banda, es solo indicativo de a que hora podría ser lógico empezar a escuchar con el SO2R otra banda (aunque no quita hacerlo por las dudas en otros momentos, quizás no tan intensamente).
También ayuda a entender cuando un momento es excepcional y por lo tanto hay que hacer un esfuerzo para no cortarlo. Cuando reviso la performance en los concursos respecto a los planes observo que pronostica con bastante aproximación los comienzos y cierres de propagación y los horarios en que ocurrirán los máximos; en general la precisión del número de contactos en sí es mas relativa (sobre todo en los máximos).
El cálculo luce áspero porque traté de "formularlo" con cierto rigor, pero cualquiera que lo reproduzca en Excel se dará cuenta de lo elemental que es.
Parrafaseando a George P. Box, famoso matemático, hay que decir "todos los modelos están equivocados, algunos son útiles".
Lo primero que hay que conseguirse es una SD de al menos 2 GBytes, preferentemente de 4 GBytes y de ser posible de 8 GBytes.
Para poblar la tarjeta SD hay que bajarse del sitio de Raspberry Pi alguna de las distribuciones, en mi caso elegí la denominada Wheezy.
Se trata de distribuciones Debian con distintas opciones de compilación y configuración, el mejor compromiso daría la impresión que la dá esta. Seguí las instrucciones e hice la generación por medio del programa Win32-DiskImager. Al principio puse la tarjeta SD en el slot que tiene mi laptop al efecto, curioso pero el Win32-DiskImager no la reconocía... Luego utilicé un conversor SD a USB y ahi la reconoció sin problemas.
Luego hay que seguir las instrucciones para generar la imagen (que no es una mera copia) en la tarjeta SD de forma que está termine conteniendo un filesystem "booteable".
Un teclado y mouse USB, junto con un televisor que soporte HDMI es lo que se necesita, además de la tarjeta SD, para traer por primera vez a la vida a la placa. Se necesita además darle alimentación; y para eso utilicé una fuente de telefono celular capaz de entregar 5V a 1A de continua, también probé con un conversor 220Vca-USB que son bastante comunes ahora mas un cable USB/mini-USB. Ambos anduvieron igualmente bien.
En mi caso solo un televisor en la casa tiene HDMI, ninguno de los monitores de PC que hay lo tiene. Por otra parte un conversor VGA-HDMI vale mas que la placa misma asi que está fuera de la conversación.
Sin embargo, luego del primer boot es posible configurar en la forma mas básica la placa con pasos esenciales como establecer el reloj y la zona de tiempo (esencial para una variedad de procesos administrativos del Linux). Otras actividades importantes en esta primera configuración es comandar que se formateara el resto de la tarjeta SD para incorporar al filesystem (tal como queda luego de la imagen solo 2 GBytes son poblados y quedan visibles). También el asignar la password al usuario default (pi), que no opera como usuario root; cosa que hay que tener en cuenta porque para hacer la mayor parte de las tareas administrativas hay que abrir una terminal root o prefijar todos los comandos como argumentos del comando "sudo".
En estas condiciones la Raspberry Pi "levanta" (bootea) sin inconvenientes y es posible activar su interfaz gráfica con el comando "startx". En modo gráfico se la nota un poquito pastosa, y determinados comandos claramente llevan al procesador al 100% (lo que se ve en un pequeño indicador del bar). Si alguien se anima a este proceso sin demasiados conocimientos de Linux es importante recordar que el riesgo de dañar la placa con todos estos procedimientos es nulo y que lo peor que puede pasar es que haya que grabar la imagen en la tarjeta SD y empezar todo de vuelta.
El siguiente paso fue dotar a la placa de conectividad de red; para ello utilicé un "dongle" WiFi USB miniatura TPLink WN-723N. No hay un término adecuado equivalente a "dongle" en español desde que nos quitaran por la fuerza el uso del término "pituto", largamente utilizado en un resonante crimen y arruinado en su utilidad para denominar objetos como este; no queda otro remedio que claudicar al término en inglés. Como sea, es cómodo, pequeño y de bajo perfil (aunque supongo que cualquier otro mas o menos moderno debe andar bien también). NO tiene demasiada potencia y por lo tanto tiene que colocarse relativamente próximo al router WiFi (en mi caso unos 6 o 7 metros, en otra habitación). Si bien reconoció correctamente al dongle no conectó con el router, tuve que hacerlo manualmente via la interfaz gráfica; luego aprendió a hacerlo sola en cada reboot. Por ahora tengo una configuración que asigna el número IP dinámicamente por DHCP, pero eso seguramente lo voy a tener que cambiar pronto para asignarle una dirección IP fija.
Uno de los problemas que tiene la distribución es que trae dos Web browser, ambos tan elementales que a duras penas se los puede utilizar. Por ejemplo ninguno de los dos me permitía revisar mi correo en Hotmail por no soportar JavaScript, y loggearme en Yahoo por no soportar "cookies" y asi sucesivamente. Alcanzan para abrir algun archivo HTML con instrucciones y poco mas.
Intenté bajar Google Chrome pero no existe una versión para la Raspberry Pi; sin embargo existe una distribución llamada "Chromium" que está compilada desde los sources de Chrome especialmente para la Pi, y puede ser instalado con el gestor de herramientas Debian (apt-get o dpkg); altamente recomendable hacerlo y además rapidamente.
Cuando quedó andando empecé a considerar el espinoso y ciertamente de corto plazo hecho que estaba trabajando con la placa pegado al TV, en el living, usando una silla como mesa y una silla mas pequeña como silla. Ciertamente una situación con pocas perspectivas de poderse prolongar demasiado.
Por otra parte llevarme el TV a otra parte de la casa para continuar con las pruebas entontró una firme y decidida negativa de toda la familia. La placa tiene una salida de video VGA, concedo que no la probé aún, pero mis expectativas que sea util como soporte de video para el uso común son bajas por problemas de resolución.
Aprovecho que la placa tiene soporte instalado para XWindows (X11) asi que instalé en una máquina Windows 7 (y luego en varias otras con Win 7, Vista y XP) el paquete open source Xming, las instrucciones de instalación son básicamente seguir las instrucciones con una importante salvedad, al instalar hay que decir que NO instale soporte SSH (y eso DIFIERE del default). El soporte SSH a instalar es Putty, que en mi caso lo tengo instalado en todas las máquinas puesto que es mi emulador Telnet/SSH/Raw preferido.
Una vez instalado el Xming hay que abrir una sesión SSH configurando Connection/SSH/X11 con el check en permitir forward X11 ("Enable X11 forwarding") y "localhost:0" en el destino ("X display location"). Luego abrir una sesión SSH con el usuario pi y la password que se haya elegido.
En ese momento lo que se tiene es un "prompt" de shell, para activar el entorno gráfico la tentación es indicar "startx" pero eso es un error porque no se trata del entorno gráfico sino del servidor gráfico y la instrucción es solamente válida con conexión local. Hay que habilitar el entorno gráfico con "lxsession" y .. voila! .. el entorno gráfico de la Pi en cualquier parte. Bueno, ... en cualquier parte que haya una PC, lo que en cierta manera anula el propósito de la placa en primer lugar; asi que me persuadí que es una situación temporaria mientras la configuro completamente (cosa que llevará unos dias) y consigo un monitor con HDMI.
Pero con X11 uno puede poner la placa entonces, ya si mouse ni teclado y sin conexión a ningún TV en virtualmente cualquier parte donde exista un toma de CA donde conectar la fuente y que quede razonablemente cerca del router Wifi. En mi caso para proteger la placa la puse dentro de una vieja jabonera plástica donada para la causa por María (sospecho que el hecho de ser el ultimo obstaculo para removerme del paso y liberar el televisor aceleró el regalo).
Una vez configurado de esta forma y pudiendola acceder libremente tendré que recorrer el lento camino de ir configurando todos los servicios correctamente (IP fija. firewall, samba, servidor FTP, etc) y posteriormente empezar a instalar aplicaciones. En primera impresión me dá la idea que la interfaz gráfica no es especialmente agil, asi que tendré que evaluar mi idea si eso es viable por ejemplo para un logger de concurso; pero por ahora solo son impresiones.
La breve interacción que he tenido con la máquina me confirma algo que sospechaba, es un concepto revolucionario y está destinada a ser la Sinclair ZX81 de esta parte del siglo XXI; estoy seguro que mucha gente que jamás hubiera pensado que utilizaría este tipo de dispositivos tendrá su primer contacto a partir de esta placa y que los posibles usos encontrados por la imaginación de sus dueños superará larga y ampliamente cualquier idea que pudieran tener sus creadores al concebirla. No me preocupa especialmente el tema de performance porque estoy trabajando sobre la máquina tal como "booteo" inicialmente, con nula optimización de nada, creo que hay mucho que extraerle aún en términos de performance. Seguramente las aplicaciones de radio requeriran por otra parte una conexión local física y no operar el entorno gráfico a traves de la red, por muy local que sea el ancho de banda está un orden de magnitud o dos por debajo de lo que implicaría usar localmente teclado+mouse+monitor HDMI.
Veo con mucha alegría que se han confirmado los puntajes reclamados y por lo tanto obtenido el primer puesto en la categoría SO AB QRP.
La posición es, quizás, un accidente; pero lo que me dá mucho gusto también es que la merma de puntos (algo más del 5%) ha sido baja comparada con otros concursos y por cierto la más baja que la de cualquier otro competidor en primer puesto en cualquiera de las categorías y también uno de los menores del grupo de participantes argentinos. Muy contento y una buena noticia para ir cerrando el año concursero que ha traido muy buenas noticias en general.
Finalmente llegó la Raspberry Pi que había comprado hace algún tiempo, no la he puesto en funcionamiento aún cosa que haré los primeros intentos durante el fin de semana.
Esta placa tiene la potencia de una PC pequeña, corre Linux (Debian Distro), cierta capacidad multimedia y buena capacidad de networking.
Mi idea general es utilizarla como máquina de propósito general y experimentar hasta que punto puede sostener las funciones típicas de una estación de radio. Esto es, las administrativas (logger, correspondencia, navegación, etc), las operativas (keyer, PSK, etc) y las técnicas (procesador, controlador de funciones, etc). Dudo mucho que le entre todo, es potente pero aún asi es una fracción de la potencia de una PC. Pero también es una fracción del costo, una fracción del espacio y una fracción del consumo; asi que vale la pena experimentar y ver hasta donde dá.
Una segunda gama de usos, también relacionado con la radio pero en forma mas indirecta, es explorar su uso como ambiente de desarrollo de sistemas embebidos, en especial con técnicas de virtualización (hace meses que ya tenía una placa funcionando, solo que virtual en una PC).
Y pasó el ARRL 10 Metros edición 2012 organizado por la ARRL, competencia emblemática del calendario anual aunque no parte del calendario de clasificación WRTC 2014.
Fue una participación con muchas particularidades que describiré a lo largo de la entrada donde finalmente, y no con poco trabajo, pude alcanzar las metas que me había propuesto con 532 Q y 105 multiplicadores para un total reclamado de algo mas de 220K puntos.
En algun sentido fue una decepción, pues es un concurso que en los dos años anteriores no había podido participar pero recibí muchos comentarios favorables, por otra parte el relativamente importante nivel de actividad que pude experimentar en el reciente CQ WW CW esperaba poderlo repetir pero lamentablemente no fue posible.
La propagación no venía bien, por un lado era de esperar que las condiciones no fueran tan buenas, no necesariamente al menos, como durante el CQ WW pues eso ocurrió hace solo dos semanas (y el sol no tuvo tiempo a dar una revolución completa mostrando las mismas perturbaciones que entonces). Por otro lado las pruebas realizadas en el fin de semana anterior mostraban una banda de 10M muy cerrada, con mucho ruido y poca actividad.
El plan del concurso fue entonces cauto, apunté a condiciones de propagación modestas en los ejercicios con VOACAP y si bien tomé los perfiles de contactos hechos en CQ WW en la categoría SO SB 10M y la actividad de LS1D del año pasado, le agregué un sesgo conservador tomando una tasa promedio de contactos de 20 QSO/Hr cuando estaba muy tentado de apuntar a 25 QSO/Hr o incluso repetir lo del CQ WW con 30 QSO/Hr.
En otra entrada posterior voy a abordar como uso los perfiles de concursos anteriores (o de otras estaciones como LS1D) junto con la propagación para hacer mi plan de concurso, y como hay que interpretarlo (y hasta que punto sirve y en que grado).
Con este perfil esperaba tener en estaciones de NA (USA en particular) el plato fuerte, especialmente el domingo, pero con contribuciones significativas de Europa, sobre todo el domingo, y de Japón, sobre todo el sábado por la noche y en menos medida el Viernes por la noche.
El concurso arrancó "lento" y se cayó muy rápidamente, mucho más rápido que lo que había planeado; poco mas de una hora despues de empezar las pocas estaciones que escuchaba o ya las había trabajado o no me escuchaban (y nadie contestaba a mi llamada continua). Dia largo, bastante cansado, lo mas sensato fue irme a dormir, pero con el primer dia en deficit respecto al plan.
Esto en sí no me preocupa demasiado porque no es la primera vez que pasa, y normalmente la cantidad de contactos que planeo para el Viernes es modesta por lo que no es dificil remontarlo con una buena racha del dia siguiente.
Por otra parte por mas planeamiento que haga los planes se chocan con la realidad, en single operator los viernes a la noche no tengo demasiada cuerda para mucho. En este fin de semana tenía libre de compromisos, pero lo normal es que incluso el sábado por la mañana tenga compromisos desde temprano.
El sábado arranqué de acuerdo al plan, aunque esperaba poder hacerlo una hora antes y no cumplí. El arranque fue lento pero mayormente de acuerdo al plan, aunque de un plan de aspiraciones modestas que incluso por momentos me dió bastante trabajo mantener. Luego vino un desbarranco hacia el mediodia hora local donde los contactos con Africa y Europa desaparecieron; afortunadamente entró casi a continuación varias horas de propagación excelente con USA (Norteamérica en general) donde pude alcanzar mi mejor marca para 10 minutos desde que hago concursos en CW (108 QSO/hr) y mi mejor hora (90 QSO/Hr); incluso mejores que en CQ WW. Luego la intensidad fue decayendo, pero manteniendo ritmos buenos con estaciones de Japón hasta que se cerró nuevamente solo un poco antes de lo planeado.
Hasta el sábado a la noche estaba exultante; porque había cumplido una parte muy importante de mi plan colocandome en el entorno de 400 QSO (contra un objetivo de 500-550Q) y con una tasa promedio muy superior a la utilizada para planear, casi rayando los 30 QSO/Hr. Si podía manejar estos ritmos especulaba que podría estar entre 700 y 800 QSO al finalizar el concurso, quizás incluso mas porque mi expectativa era que USA el domingo tenía que ser mejor que el sábado (asi es la tendencia histórica que tengo). Quizás, porque no, hasta lograr perforar el techo de los 1000 QSO si se daban las condiciones.
El domingo, nuevamente empezando según el plan todo empezó a caerse, durante horas solo pude tener un nivel de tasa misérrimo, a muy duras penas evitando tener horas enteras sin contacto alguno. Europa siguió de largo con escasisimos contactos; escuchaba a muy pocas estaciones y muy mal (ya tengo por experiencia que en QRP tiene bajas chances tratar de contactar estaciones muy por debajo de S7) y eso era con la antena direccional (!!) con la antena vertical del rig2 ni siquiera eso (!!). Solo dos curiosidades, una apertura a China por el paso largo a las 9am local (1200Z) donde entró la BD7LMD durante algo menos de 15 minutos con señales muy fuertes, y la pude trabajar sin dificultad. Hacia las 9:30am hubo una también breve apertura hacia medio oriente donde no pude completar un QSO con una estación 4X. Finalmente alrededor de las 10:15am local hubo una apertura a Europa que duró muy poco también. Muy pocos contactos luego se cerró todo de vuelta. No fué sino hasta el mediodía hora local que repuntó un poco cuando empezaron a entrar estaciones de USA, pero se mantuvieron las tasas bajas (y por debajo del plan) durante todo el resto del concurso. Recién en la última hora pude volver a trabajar estaciones con algun ritmo, bajo pero ritmo al fin.
Me quedó la sensación que hubo una fenomenal falta de propagación por un lado, pero también creo que hubo falta de participación o de convocatoria; es muy temprano para validarlo y habrá que esperar a los resultados reclamados para tener la lista de participantes y poder comprobarlo. Pero me parece que la participación de estaciones europeas, en particular de Rusia y Europa Oriental estuvo muy debajo de lo que ocurre en otros concursos (sin ir mas lejos CQ WW). Pero incluso las estaciones de Europa occidental fueron poquisimas, solo un puñado de EA,G y F, un par de I, un DL, pocos o ninguno de paises escandinavos y asi sucesivamente.
Para plasmar en números; del total de contactos las estaciones de NA fueron un abrumador 78%, con USA siendo responsable de 75%. Del resto SA 9% de los contactos (hubiera esperado mas), Europa 5% (hubiera esperado mucho mas) y Japón 4% siendo el resto de Asia y Africa el resto.
En cuanto a demografía de USA pude hacer 49 estados de la Unión, 7 provincias Canadienses y solo 7 estados de México (quien además solo pude contactar poco más que ese número de estaciones).
En Sud América me pareció que el número de estaciones PY era menor que en otras ocasiones, o quizás es que no las escuché simplemente. Me llamó la atención que contacté al mismo número de estaciones CX que LU. Varios competidores que sabía que estaban porque lo habían anunciado (LP1H, L33M, etc) no los pude escuchar. En general escuché y trabajé estaciones de CE, PY, CX, LU,HC,HK e YV además de dos de las Guayanas. No escuché o no había ZP, CP y OA.
Tal como lo había anticipado volvi a poner en práctica, con algunas mejoras el esquema de filtrado de la estación. Deseché por ahora el esquema de ruteo automático de siguiente estación a trabajar (simplemente no anda tal como está planteado) y me concentré en los filtros. Utilicé a CW Skimmer como filtro y mapa visual (en modo BLIND) junto con filtros notch propietarios. La combinación requiere aún mucho trabajo pero funcionó muy bien. En realidad tuve muy pocos pasajes de la competencia donde pude ponerlo bajo algun grado de prueba de "carga" porque en pocos momentos pude tener una tasa de contactos alta, pero cuando la tuve todo reaccionó como esperaba. Empiezo a sentir que el limitante ha dejado de ser mi capacidad de sintonizar correctamente las estaciones y el tiempo que perdía en ello. Tengo que seguir trabajando en adquirir la habilidad de poder tomar dos estaciones simultaneamente o manejarlas con el stack & pop del N1MM. Falta mucha práctica aún para eso, la intenté usar una vez e hice lio. Quizás algún dia hasta intentar como Alberto (LU1DZ) refiere que hacia Bozzo (LU8DQ,SK) de sostener dos QSO simultaneos en la misma frecuencia, pero claro, a eso no tengo idea siquiera si algun dia podré arrimarme.
La otra cuestión que experimenté en este concurso fue el real time scoring; concepto cooperativo interesante soportado por el N1MM logger asi como casi todos los otros programas mas o menos corrientes; basicamente se trata de un repositorio online donde periódicamente el logger va actualizando información básica del score que tenemos. No mucho mas que QSO, Multiplicadores y Puntos, si el concurso lo amerita por banda aunque en este caso no era relevante.
Como en todo esquema cooperativo es clave que para cumplir su propósito concurran muchas estaciones, y por ahora son realmente pocas. Y muchas de las que faltan son bastante prominentes. Sin embargo encontré interesante usarla como herramienta para sensar la propagación; en particular en los tramos que la tasa de contactos era espantosa y me preguntaba si había algo malo con mi estación miraba que L33M por ejemplo tenía "parates" similares, y cuando se hacía fluida para mi también lo era para el. Es una forma de utilizar productivamente una herramienta interesante pero que aún no cumple el propósito para el cual fue diseñada. Vi bastantes estaciones argentinas loggeando tales como LS1D, LP1H, LU8EOT, LW5HR y L33M entre otras. En mi categoría de competición solo entraba su score una estación PY y tenía muchos menos contactos por lo que me sonó a una participación casual en el concurso. No parece haber habido estaciones QRP en Sud América puesto que mi habitual adversario PY4ZO participó aparentemente en SO LP CW.
Por lo demás utilicé los recursos ya establecidos de la estación; el sistema SO2R por las condiciones de propagación fué prácticamente inservible y solo pude hacer media docena de contactos con el; y en otra media docena tuve que finalmente pasar el contacto rig1 para hacerlo porque no hubo caso.
Si me quedo con esta muestra no puedo sino sentir decepción; el concurso no fue ni cerca lo que hubiera esperado; y de hecho el domingo fue muy tedioso estar varias horas para hacer menos de una docena de contactos. Pero por el otro lado dentro de lo que fue estuvo mas o menos bien, y al final de la historia pude cumplir (aunque muy trabajosamente, y gracias a cierto envión en las últimas dos horas) las metas que me había propuesto. Es natural apuntar a una segunda chance el año que viene para completar mi idea.
No hay mas concursos en los que piense participar en lo que resta del año, por lo que esta participación cierra efectivamente la temporada concursera 2012; ya vendrá mas adelante algún resumen y recapitulación de lo que dejó el año en este sentido.
Es importante utilizar esos aprendizajes para hacer una estrategia y plan realista para el año 2013, con metas desafiantes pero sensatas y alcanzables al mismo tiempo. Es importante no perder de vista que al participar con cierta impronta competitiva en realidad uno embarca a todo su ambiente familiar y que es importante tener eso en cuenta.
Con puntualidad germana aparecieron los resultados finales de las ediciones 2012 de la competencia WAE DX en sus versiones de fonía y CW.
Con placer observo que obtuve una posición W19 AR2 en SSB (2011 W26 AR1) y de W52 AR2 en CW (2011 W66 AR3) por lo que he podido obtener una mejora substancial en ambos, mejora que continua a otros progresos similares respecto de años anteriores. En CW fui superado por Roque (LU8QT) y en SSB por Mark (LU8EOT) Si bien la posición en SSB fue AR1 en 2011 (y AR2 en este año) creo que este puntaje es mas realista; la posición World tiene una mejora de entre un 20% y 30% de un año para el otro; siendo un torneo técnicamente dificil estoy muy contento con esa mejora.
Todo parece indicar que finalmente este año si podré participar en el concurso ARRL 10Mts, en los dos años anteriores la fecha coincidió con compromisos profesionales que me lo impidieron.
Es un concurso que promete ser interesante por varios factores; la banda de 10 metros, para empezar, es quizás la individualmente mas favorable para nosotros geográficamente hablando. En segundo lugar al no tener la posibilidad de trabajar all band se concentrarán los competidores.
No tengo experiencia en la competencia por lo que para estimar un plan de trabajo utilicé el registro histórico de LS1D para obtener el perfil de contactos por hora de concurso; las condiciones de propagación han variado posiblemente asi que lo mezclé (ponderé sería técnicamente mas correcto) con mi propio perfil en el reciente CQ WW CW donde justamente participé en SO SB 10M. Dos semanas de separación no invita a planear similares condiciones porque el sol habrá dado media vuelta. De hecho la propagación no promete ser tan buena, son SFI=96 aunque geomagnéticamente habiendo condiciones calmas es de suponer que habrá buenas aperturas a nivel global con al menos 10 u 11 horas de propagación con USA donde preveo estarán el 50% o mas de los competidores. En los últimos dias estuve tratando de probar las bandas y los resultados no fueron buenos, pocas estaciones, señales bajas y algo de ruido es una mezcla que no invita a soñar. El SFI menor que 100 tiene el bonus, como dice Martín (LU5DX), que impedirá la fiesta entre USA-Europa, fiesta que por otra parte no suelen invitarnos a pasar. Participaré en CW only y apuntaré a conseguir entre 500 y 550 contactos durante el concurso, participando 28 a 30 horas. No me he planteado volver a obtener las mismas tasas que obtuve en WW porque por un lado no sé como andarán las pruebas, en segundo lugar me parece que la propagación no estará tan picante y también hay que considerar que pasar número de orden seguramente será un poco mas lento que el casi "automático" exchange del WW. Volveré a probar la misma configuración de filtros que utilicé durante CQ WW con algunos retoques menores que tuve tiempo de hacer. Como siempre espero que sea una fiesta y que sea divertido.
Aprovechando que para la preparación de una clase que daré el año que viene sobre ambientes virtualizados de desarrollo tenía que configurar el ambiente Wine. Elegí probar la configuración instalando el N1MM.
En realidad tenía bastante intriga de que clase de dificultades podría traer aparejado, revisando un poco en los foros encontré que había relativamente pocas menciones, que estas eran contradictorias (algunas diciendo que no andaba y otras que si) y en general eran todas escasas en detalles concretos de como hacerlo. Muchos comentarios y preguntas, pero pocas respuestas.
Instalar aplicativos bajo Wine tiene algo de arte, y en general hay que conocer bastante bien tanto la arquitectura de Linux (para saber que puede necesitar) como de Windows (para saber donde encontrarlo).
En general en ambientes virtualizados me encuentro mucho más cómodo trabajando con máquinas virtuales, en general usando la plataforma QEMU, una vez que está apropiadamente configurada la máquina virtual el sistema operativo no tiene forma de saber si está en una máquina real o virtualizada; este método tiene algunos problemas puesto que por un lado se necesita una licencia de Windows completa y por el otro el proceso de emulación se "come" una parte de la máquina, sobre todo si lo que está corriendo abajo es relativamente intensivo en el uso de recursos.
Wine toma una dirección totalmente diferente; en vez de tratar de simular (emular) la máquina completa solo intenta emular que el programa trabaja bajo Windows; esto lo hace con un gran número de trucos ingeniosos pero en esencia opera como un traductor. El software le pide al Wine lo que le pediría al Windows, y el Wine se lo pide al Linux (en el formato que este entiende) devolviendole la respuesta (como lo hubiera hecho el Windows). La ventajas son claras, no necesita un Windows y la penalización de performance que le pone la intermediación del Wine es muchisimo menor que la que hubiera puesto un emulador; las desventajas es que Windows tiene muchas partes obscuras, pobremente documentadas e incluso intencionalmente hostiles a Wine por lo que hay veces que las cosas no funcionan de entrada.
Como sea, para el caso de N1MM los dos principales problemas que se podrían afrontar son por un lado como transparentar el motor de base de datos (MS-Access, también conocido bajo el nombre artístico de Jet 4.0) y como se manejan periféricos. En principio apunté a resolver lo primero y no meterme con lo segundo por ahora.
La referencia mas concreta que encontré fue al descriptivo desarrollado por Ian Kahn (KM4IK), pero desafortunadamente el instructivo en si no estaba disponible online. Bastó un mail para que Ian buscara y me enviara una copia del instructivo, el que puede contrarse en su original en inglés aqui.
En realidad para el momento que me llegó el instructivo ya había logrado hacer andar al N1MM, pero los pasos que encontré eran los apropiados no eran tan diferentes de los relatados por Ian en su instructivo; además había hecho un trabajo muy bueno de edición y captura de pantallas. Así que opté por traducir el instructivo de Ian al español (puede encontrarlo aqui) con alguna edición liberal de los contenidos para adecuarlo a algunos problemas que fui encontrando y como solucionarlos.
Finalmente el N1MM, contra lo que algunos sitios dicen, anda bien bajo Ubuntu; y el proceso de instalación sin ser "plug & play" demanda solo conocimientos básicos de Linux; no lo he probado con las interfaces pues todo el proceso lo ensayé en un computador de la universidad (donde estoy desarrollando los ambientes virtuales y la clase) pero sospecho que tiene que poderse depurar en la medida que no use drivers propios (como el manipulador por puerto LPT).
En una nota mas general veo con placer como paulatinamente el Linux se vá acercando a la posibilidad de ser "mainstream" de una computadora hogareña para usuarios con conocimientos superficiales. Los adeptos ("fanáticos"?) del Linux dirán rápidamente que esto hace mucho tiempo que ha ocurrido; lo cierto es que movilizados por su simultanea antipatía por Microsoft Windows y sus conocimientos técnicos claramente por encima del promedio no toman nota de la enorme curva de aprendizaje que es necesaria para trabajar en Linux. Curva que, afortunadamente, se hace cada vez mas reducida. Al mismo tiempo, el otro gran factor, que es la facilidad de encontrar aplicaciones aún viene corriendo por detrás en la radio aunque está bastante parejo en usos mas sencillos (oficina, técnicos, etc). Eso es una muy buena noticia toda vez que plataformas ideales para una estación de radio, como por ejemplo una Raspberry Pi, llegan en forma coincidente con un contexto de uso masivo. Ojalá que la tendencia siga firme en la dirección que va. Mientras tanto artificios como QEMU o Wine seguirán ayudando a cerrar la brecha.
Uno de los aspectos del radiosport no realmente resueltos, y que resulta de tratamiento recurrente (y sin soluciones realistas( es el fraude. Todos estamos aqui para divertirnos, no tiene sentido "mentirnos a nosotros mismos", se dice a menudo. Pero el hecho es que aún así hay fraude. Se vé, se sospecha, se siente, pero no se puede probar. Creo que es, en perspectiva, sorprendentemente poco dadas las circunstancias, lo que es una percepción de frescura para nuestro medio, pero aún así existe y pocos pueden seriamente rebatirlo.
Existen múltiples fuentes de fraude, y estas ocurren en todas las categorías, todos los niveles de potencia y (sospecho) en todas las actitudes competitivas. El objetivo es, por cierto, obtener posiciones y resultados por medios inconsistentes con la categoría reglamentaria en la que se participa.
El que participa para ganar porque quiere ganar, el que participa para divertirse ocasionalmente puede no seguir fielmente el reglamento bajo una actitud de "¿...y a quien daño si no compito por nada?".
El que usa mas potencia que la categoría en la que compite es posiblemente el más "clásico". Hace no mucho tiempo en un boletín se caía en el extremo de declamar que quienes participan en QRP tienen que hacerlo con un equipo diseñado para no dar mas de 5W, como si QRP fuera la categoría mas relevante donde se pudieran hacer trampas. Una inocencia similar se incurre al declamar que una estación concursera no debería tener siquiera conexión de Internet. Ni hablar de los que hablando (escribiendo) sin gran cosa de fundamento o conocimiento arriesgan que concurso no es una actividad válida de radio. Por supuesto que si bien cada uno puede opinar cualquier cosa no creo que en el fondo reflejen opiniones con demasiados fundamentos. Aquellos que participan en LP; todos los equipos dan o pueden dar mas de 100W... quien asegura que son limitados. O los que trabajan en HP, ¿quien asegura que se limitan a 1.5 KW y no ponen 2, 3 o incluso 4 KW? Hay casos públicos de estaciones que en privado, en algún video para amigos o en un ataque de sincericidio han reconocido hacerlo.
Otra fuente de "fraude" es la utilización de elementos de asistencia (clusters, skimmers de banda ancha, RBN, etc) o incluso receptores remotos para detectar estaciones con menor esfuerzo.
Finalmente hay siempre resquicios a que una estación mono-operadora tenga en realidad mas de un operador y que no lo declare.
Al final del día el fraude no puede ser detectado con medios tecnológicamente razonables. Se trabaja sobre medios caóticos de comportamiento aleatorios que impiden certificaciones "a distancia" y las certificaciones "in-situ" son impracticables. No ayuda que las estaciones "single" pueden tener (y usar) mas de un transmisor durante la competencia (SO2R), estar conectados a un cluster (para recibir feeds no competitivos y emitir spots) y por supuesto que la potencia es muy debatible de certificar (aunque no tan difícil de "sospechar").
Hay algunas medidas indirectas como por ejemplo hacer análisis con el RBN comparativos entre estaciones, pero son crudamente imperfectos porque el RBN maneja SNR y no magnitud absoluta, por eso excepto el fraude de potencia mas burdo probablemente cualquier análisis no sea concluyente.
Quizás la cura última sea participar competitivamente pero solo apuntar a objetivos de auto competencia (ej. mejorar un x%, u obtener mas de y puntos, etc).
Sin embargo los procesos aparentemente caóticos tienen una característica interesante, no quiero aburrir a la audiencia con excesivos detalles técnicos, pero esencialmente los procesos caóticos son "blancos"; es posible certificar matemáticamente cuando un proceso es verdaderamente al azar o cuando tiene sesgos.
Un ejemplo simple es jugar con la PC y dibujar "puntitos" al azar basados en coordenadas "al voleo" generadas por cualquier programa; no pasa mucho tiempo para uno darse cuenta que aparecen patrones en la pantalla; las PC no tienen un generador verdaderamente el "azar" pues sinó el dibujo en la pantalla luego de miles de puntos debería ser una pantalla en blanco (nunca hay que usar el generador "aleatorio" de la PC cuando lo que se quiera obtener necesite ser realmente aleatorio).
Los procesos que tienen componentes de sesgo sistemático se apartan de ese patrón de uniformidad; tarde o temprano (y con diferentes métodos) al final aparece la trama, la "firma", del sesgo. La "causa especial".
Las técnicas estadísticas tienen aún así dos problemas. Dan los resultados con ciertos márgenes de confidencia (pero lejos de proveer certeza) y por supuesto que aún detectando con márgenes aceptables la existencia de una causa especial no tiene forma de explicarla.
Las verificaciones estadísticas siempre pueden, ademas, incurrir en dos tipos de errores; dar un positivo cuando no lo hay (falso positivo) o fallar en dar un positivo cuando lo hay (falso negativo); normalmente se aceptan riesgos de uno u otro del orden del 5% al 10% de probabilidad que demos por bueno un resultado que no lo es o viceversa; para muchos procesos de decisión esto es más que muy razonable. Para un planteo de tipo "acusatorio" no lo es.
¿Como puede eso aplicarse en la realidad concursera? De muchas maneras por cierto, y solo unas pocas se han experimentado. En una entrada anterior he compartido como un análisis de "prueba t" (t-test) permite entender con relativamente pocos puntos cuando una estación es respecto a sus pares relevantes en la categoría "común" (consistente con el grupo) o "especial" (tienen algo que lo distinguen).
En el trabajo de correlación de eventos (2 radio RE) realizado por Sylvan (VE5ZX) y José (CT1BOH) tiene ya algunos años pero es también una buena muestra, además de un paper muy interesante. Básicamente este trabajo explora si hay firmas estadísticas en las operaciones SOAB, SOAB(A) y M/S que puedan distinguir unas de otra y mostrar (o sugerir) cuando una estación reclama estar en una pero opera en la otra.
Por ejemplo una estación SOAB que use asistencia y no lo declare, o una estación SOAB(A) que tenga mas de un operador.
El trabajo muestra, claramente, que hay una "firma" donde las estaciones es menos probable que puedan usar una segunda radio en condiciones de alta tasa. Así un SO puede usar dos radios a tasas mas altas si está en modo asistido que no estandolo, y un M/S puede evidenciar usar la segunda radio mas frecuentemente porque esencialmente la opera otra persona independiente de la que sostiene la tasa (aunque solo para hacer multiplicadores). El mismo análisis identifica algunas limitaciones en cuanto distinguir las firmas entre estaciones de distintos lados (EU vs. USA) o en el uso de potencias menores. Pero por supuesto, es todo cuestión de técnica y de volumen de datos.
Hay otras técnicas igualmente aplicables, solo se necesita aplicarlas a volúmenes de datos signficativos. Los concursos que no transparentan los logs de los participantes ciertamente proveen los instrumentos para que estos fraudes sean posibles, por mas alto que sea el espíritu ético que invoquen para no hacerlo.
En definitiva al final del día.... "los números siempre cuentan su historia", .... y cuando lo hacen "... no hay lugar suficientemente obscuro donde esconderse....".
Randy (K5ZD) recientemente designado director del concurso CQ WW provee en este video de tres partes (Parte 1, Parte 2 y Parte 3) una explicación y demostración práctica de como se usa y para que sirve la técnica de SO2R (Single Operator 2 Radios). El video está en inglés, pero aún para quienes no manejan el lenguaje seguramente podrán darse una buena idea de la explicación que vá dando. En particular en la parte 2 del video en la demostración práctica si se la escucha con auriculares el audio vá, como en un controlador SO2R típico, al oido izquiero y derecho por separado dando una buena idea de como luce tener dos señales totalmente diferentes.
Aunque parezca mentira en la primera impresión no requiere demasiado entrenamiento adquirir la capacidad de escuchar un oido o el otro indistintamente haciendo que nuestra mente simplemente ignore al otro.
En la demostración el hace S&P con el oido izquierdo y run con el derecho. También dispone, como descubrí que era necesario para no tener problemas de orientación espacial, el rig alineado espacialmente con el oido que lo recibe (oido izq=rig izq, oido der=rig derecho). De hecho yo los uso al revés, para mi el run es el izq y el S&P el derecho. Por supuesto, haganle caso a Randy y no a mi (al comienzo del video muestran sus logros concurseros y son impresionantes). Un detalle que creo impresionante y digno de verse, además de muy ajustado a la realidad, es que si bien está trabajando un ritmo importante en ambas radios el ritmo y stress que parece tener al hacerlo no es muy marcado. Esto contradice la primera imagen mental que se asocia al SO2R (locura inmanejable, mucho stress, etc). Por lo menos para mi me dá resultado intentar usar SO2R cuando la tasa de contactos (indicador instantaneo del N1MM) está en 20 QSO/Hr o por debajo (supongo que cada operador tiene su propia marca).
En su blog Roger (G3XBM) comparte la evolución de su proyecto de un transceiver ultraliviano para 10M. En su momento su manipulación era tan mala que el mismo lo llamó el "chirpy" ("chirp" es click o defecto de manipulación). Luego lo fué evolucionando para ir solucionando el problema hasta el diseño actual que lo llamó, como corresponde, el "less chirpy" (el menos defectuoso).
El transceiver opera con el mismo principio que la mayor parte de los diseños simples QRPp del estilo "Pixie". Un oscilador tipo Colpitts es operado en bajo nivel de señal y se comporta como un mezclador implementando un rudimentario receptor de conversión directa; el componente de audio es extraido del emisor y amplificado por otra etapa. Aún así el nivel de audio es realmente bajo y se necesita amplificarlo excepto que se tenga "muy buen oido". Al cerrar el circuito de manipulación el oscilador es operado en alto nivel y opera como transmisor. La modificación de "chirpy" a "less chirpy" consistió en manipular simultaneamente la capacidad en base (desplazando la frecuencia) y la corriente de emisor (aumentando la potencia).
Como en otros diseños similares se lo puede "aumentar" utilizandolo en conjunto con algún procesador de señales tal como un transceiver SDR o CW Skimmer o CWGet.
No hay referencias hechas por George, pero sin haberlo construido supongo que será posible cambiar el diseño a VXO de forma de poder tener alguna minima variación de frecuencia que lo haga un poco mas útil para contactos "normales". Personalmente lo pondría en una frecuencia mas baja (28020 KHz por ejemplo); notese que el cristal no es uno de sobretono sino fundamental, supongo que eso lo hace ser un poco fragil a la potencia que se le puede sacar al dispositivo.
El resultado son 70mW; quizás con buena propagación, en una buena ubicación y con una antena razonable (no tan dificil de obtener en 10M) sea suficiente para un divertido dia de campo.
Suena que el tiempo de construcción tiene que ser no mucho mas de un par de horas, y sacando el cristal, todos los componentes son extremadamente comunes y de bajo costo.
Y pasó el CQ WW CW Edición 2012, probablemente LA fecha mas importante de concursos de CW del año y junto con su similar de fonía que ocurrió un més atrás los concursos de mayor convocatoria del año.
Un concurso por mi parte muy esperado puesto que es la conclusión de varios meses de preparativos en varios aspectos.
El resultado reclamado en la categoría SO SB 10M QRP es 946 QSO con 29 Zonas CQ y 73 entidades (radio paises), con un puntaje promedio de 2.90/QSO tengo entonces un puntaje reclamado de algo mas de 283K puntos.
En esta ocasión, por una combinación de factores, no publiqué el planeamiento para el concurso, pero tanto el resultado basado en datos históricos como el basado en el pronóstico de propagación con el programa VOACAP me hacía suponer que podría aspirar a un orden de 550-580 QSO con 70 paises y 25 zonas. Basado en ocasiones anteriores suponía que podría establecer un promedio de puntos por QSO en el entorno de 2.81 Ptos/QSO. Es evidente que el planeamiento es, en el mejor de los casos, solo indicativo. Hay demasiados factores involucrados y la mayoría de ellos son aleatorios. Sin embargo, aún los procesos aleatorios pueden ser pronosticados, no ya con un enfoque deterministico sino estocástico (palabra dificil para designar rangos de confianza en los valores proyectados). Aun así muchos factores pueden transformarse en "causas especiales" que muevan el resultado fuera del rango de confidencia, cambios en la estación, habilidades adquiridas (o torpezas asimiladas), errores de juicio sistemáticos, propagación (en ambos sentidos) y muchos otros. En ocasiones me han consultado cual es el sentido de planear, con lo que parece ser un cierto cuidado por los detalles, algo que tiene tantas oportunidades de variación; si tanto puede cambiar ..¿para que tratar de estimarlo?.
La respuesta radica en por un lado entender que los pronósticos detallados tienen, aunque no están dibujados de esa manera por una cuestión de legibilidad, en realidad una banda de confianza. Si algo hace que el resultado es diferente o está afuera de esa banda es posible entonces reflexionar que fué (para mal o bien) lo que lo movió fuera. Y en la comprensión de las razones está la materia prima para mejorar. En ocasiones solo es un evento estocástico, por ejemplo un golpe de propagación, sobre el cual poco podemos hacer. En otras hay "causas especiales" que si podemos controlar, como mejoras en la estación y es la forma de poder analizar con cierto rigor si una "mejora" tiene algún significado estadísticamente relevante o simplemente una variación al azar propia del sistema (en este contexto el sistema es la suma de reglamentos, competidores, categoría, propagación, estación y operador). En este concurso hé tenido tanto "benefactores" como "detractores" especiales, lo que para mi lo tranforma en uno de los concursos mas interesantes que hé participado a la fecha.
Medité mucho sobre que categoría participar, y de hecho hasta algo menos de una semana antes no había volcado mi preferencia por ninguna; hasta el comienzo mismo del concurso en realidad tampoco estaba totalmente decidido. Elegí finalmente SO SB 10M QRP, pero a poco menos de 3 horas de comenzar el concurso cuando la propagación en 10M se estaba extinguiendo (por lo menos para lo que podía hacer en QRP) y dediqué una última reflexión a si cerraba ahi el día o saltaba a 20M para seguir en SO AB QRP, finalmente hice lo primero, lo que creo fue una buena decisión en perspectiva. Las estrategias no son (ni tienen que ser) inamovibles.
Tal como he hecho durante todo el año la "función de utilidad" para definir la estrategia fue el puntaje en la clasificación WRTC 2014; y llamarlo "función de utilidad" no es casual. Es claro que tengo nulas chances de estar mucho mejor en esa clasificación de lo que estoy (en realidad, creo que la clasificación reclamada actual no es razonable y debería estar dos o tres posiciones mas abajo en virtud de las estaciones que están alli). Una función de utilidad no es mas que el criterio para decidir cual es la mejor decisión, la que promete mas o mejores resultados. Consistentemente eso me llevó a participar, con resultados que me tienen muy complacido en SO AB QRP durante casi todo el año (o SO AB LP en los pocos casos como WAE donde no hay categoría QRP). Es claro, bajo esta óptica, que no es conveniente participar en categorías QRP asistidas pues consolidan con las LP, lo que es un sesgo y un despropósito pero asi es. Es también conveniente participar en SO AB porque es con quien consolidan las categorías SO SB a igual potencia; sin embargo en el particular caso del CQ WW (y quizás del CQ WPX) para una estación en SA posiblemente es casi indistinto SO AB o SO SB, sobre todo en 10M. En todo caso veré si el razonamiento es correcto o alguien termina en los hechos mostrando que no lo es.
La propagación se presentaba bien en los pronósticos, cerca de un més despues de la edición de fonía era razonable esperar que Febo completara una rotación sobre si mismo y volviera a exponér las mismas singularidades que generaron buena propagación entonces. Al comienzo se empezó con SFI=127/K=1/A=3, hacia el sábado empezó a subir el A llegando a valores de 15 a 20 (iindicando perturbación) y hacia el Domingo el SFI era de 118. La propagación fué de mayor a menor siguiendo esos valores. El Viernes dió un número inusualmente altos de contactos comparados con experiencias anteriores y el Sábado la mayor proporción de los contactos, aún así la mejor hora (73 QSO/Hora) y el mejor minuto (240 QSO/Hr) ocurrieron el Domingo, el promedio móvil durante todo el concurso fue de 32 QSO/Hr. Estas tres marcas fueron las mejores en mi experiencia competitiva por un margen de entre un 30 y un 50%.
Hay variadas "causas especiales", alguna de las cuales estoy analizando y otras que seguramente iré descubriendo.
Desde el punto de vista de los participantes hice ligeramente mas paises y zonas que lo planeado; y además conseguí 2 zonas y dos paises nuevos. No me había propuesto hacer el DXCC, pero sigue siendo notable como este concurso "apila" paises, aún en una categoría de intensidad relativamente baja como QRP y en monobanda (10M). Se me han escapado quizás unas 10 zonas durante todo el concurso; algunas de ellas escuchaba el pileup alrededor de ellas y en otros casos los lograba escuchar pero no había forma que pudiera romper el pileup monstruoso que se había formado.
El lado debil de este perfil es que aún así el perfil de paises y zonas es demasiado monocromático, 75% de todos los contactos fueron con solo 3 paises (K 60%, JA 10% y DL 5%), mientras que las zonas 90% en solo 7 de ellas (3-4-5 64%, 25 10% y 14-15 16%).
El perfil de contactos siguió, aproximádamente, lo planeado; pero la tasa promedio de contactos resultó mucho mas alta que lo que había estimado basado en experiencias anteriores, por lo que los máximos fueron mucho mas pronunciados. Los horarios de comienzo y cierre de la propagación fueron bastante bien pronosticados por VOACAP. Hay solo tres horas "negras" el domingo donde la tasa de contactos bajó, sin ninguna buena razón, en forma muy abrupta. Antes y despues tuve tasas de contactos fenomenalmente altas, pero en esas tres horas solo una cantidad de contactos misérrima y muy (muy!) por debajo de lo que tenía planeado. Curiosamente fueron horas de buena propagación (!!) aunque de condiciones mas ruidosas que lo que habían sido el Sábado (S5-S7 de ruido de fondo en 10M, ciertamente altos). En esa ventana estimo que perdí entre 50 y 100 QSO mayormente de Europa. Era frustrante, no lograba hacer pié en ninguna frecuencia para hacer run, ni lograr nada significativo en los múltiples pileups ni hacerme escuchar por las estaciones aisladas que intentaban mantener un run en estrechisimas islas entre otros pileups. El análisis posterior con el RBN muestra que en ese horario diréctamente no fui escuchado por los nodos de la red o que lo fuí con SNR bajisimos 3 o 4 dB (lo que es menos de media unidad S por encima del QRM+ruido de fondo).
Operativamente he observado distintos comportamientos que ojalá que resulten observados y comience la "concientización" para eliminarlos. Por ejemplo la costumbre de salir con "?" cuando uno está teniendo un run en tasas importantes (al menos, en perspectiva de mi categoría); yo no tardo mas de dos QSO en dar mi licencia, pero aún así a menudo aparecía alguien (con obvia alta potencia) pidiendo "?" como con impaciencia no pudiendo esperar como el resto, es el tipo de estaciones que cuando escuchan finalmente la licencia se ponen encima de todos a llamar. Otro aspecto operativo que me llamó la atención es que muchas (muchas!) estaciones pasaban como reporte solo su zona (en vez de 599 5 o 5nn 5 decían simplemente 5).
Había practicado la posibilidad de utilizar STACK/POP ({STACKANOTHER} y {LOGTHENPOP}), pero no tuve la más mínima chance de utilizarlo en la práctica, será para otra ocasión.
Quien puede dudar que el CQ WW, tanto en su versión de telefonía como telegrafía, son las fechas ineludibles del calendario concursero; es inevitable que al comenzar el año se los pone en los planes y un poco que todo el resto se hace alrededor o en referencia a esa participación tan esperada. En mi caso no es la excepción y varios proyectos durante el año estuvieron orientados directa o indirectamente a este concurso.
Al comenzar el año jugueteé un poco con algún proyecto creativo para participar en la categoría "extrema". Es una categoría cautivante que al presente ha tenido competidores en dos grandes categorías; la de estaciones remotas (single) o distribuidas (múltiples) por un lado y los de distintas variantes de operadores automáticos por el otro. Por algún tiempo esbocé la posibilidad de unir la tecnología de CW Skimmer con la de AIML (nodemapper) como una combinación (con algunos agregados) capaz de abordar la casi imposible proposición de capturar la esencia de un concursero y abordar un autómata competidor; es un proyecto realmente ambicioso pero que requiere mucho mas tiempo que lo que hubiera podido asignarle, no ayuda que el CW Skimmer no tiene salidas externas de su decodificación y Alex sostiene que no se pueden implementar sin deteriorar su performance (o simplemente es la excusa amable que aportó ante no tener ganas de hacerlo o no interesarle el proyecto); es posible conceptualmente, pero se necesita mucho esfuerzo para intentar morder el problema; quizás para el año que viene (o el otro...). El algoritmo original que desarrollé para decodificar Morse en la entonces ZX81 está ahí aún, solo basta implementarlo en Assembler de un PIC o de un ARM solo un par de centenares de veces mas potentes que el procesador original.
Por su parte el (fallido) controlador automático de antena, que me consumió bastante tiempo de desarrollo solo para descubrir que tengo mi propio rotor en malas condiciones (al menos la parte que sensa la posición) y no es de gran utilidad.
Asi mismo a comienzos del año me había puesto por objetivo superar, o al menos intentar, superar la marca de 1000 QSO en un concurso. La principal razón es que es el requisito para reglamentariamente acceder a una SDE bajo la reglamentación vigente. Ese objetivo es endemoniadamente dificil en QRP, ya lo sé desde hace algún tiempo. Tito Corda (LU7EE,SK) rompió todos los contadores con su record para SA de 1134/(Z33+P107) en 1999; los records que duran tanto tiempo no es porque sean fáciles, ni quienes lo hacen lo logran por casualidad. En el caso de Tito tiene, por si fuera poco, los records de 10, 15 y 20 metros (!!).
Estuve bastante cerca de lograr por primera vez de arañar este objetivo, de no ser por las tres horas "negras" podría haber seguramente sobrepasado por primera vez esta marca de los 1000 QSO, aunque aún asi con toda la carne sobre el asador habría estado casi 150 por debajo de la marca actual, en alguna parte Tito debe estár sonriendose como solo los grandes pueden.
Hubo algo de propagación en este resultado tan bueno; pero también hubo al menos 4 meses de práctica diaria (en simuladores como Morse Runner o PileUp Runner) así como en aire de poder pararme en el concurso a 34 WPM y poder sostener tasas de 200+ QSO/Hr (en el emulador). En la práctica se tiene que arbitrar mas bajo que eso; en el emulador siempre sobran estaciones y en las condiciones reales (y en QRP) no; por otra parte los "corresponsales" del entrenador siempre entienden a 34WPM (o no tienen miedo de encararnos al menos) mientras que en condiciones reales si. Pude mantener la mayor parte del concurso a 32 WPM, por tramos 30 WPM (para levantar un poco la concurrencia, lo que notoriamente ocurre) y contestando a 26-28 WPM en el S&P que parece ser la medida mas efectiva para evitar el retrabajo (llegar bajo y rápido es, despues de todo, una mala mezcla certificada).
El segundo factor crítico es un proyecto que conceptualmente es muy ambicioso, pero con el fin de evaluarlo lo implementé con el equivalente informático a un prototipo "atado con alambre" de lo que es una consola de competición para procesamiento de señales. El proyecto, que he llamado por ahora "Deaf Blue" (el sordo azul) es un experimento que combina ideas sueltas con algoritmos de procesamiento paralelo de señales, con técnicas de visualización que "aumentan" la capacidad del cerebro de manipular señales. La descripción en detalle seguramente ocupará varias entradas en el futuro, y su complejidad es bastante alta, pero creo que ha sido uno de los factores que me permitió alcanzar una mejora "disruptiva" en mi performance.
En resumen, la idea sale de comprender que si quiero alcanzar el máximo posible en la categoría en que compito tengo que mejorar en un 30 o 40% mi performance promedio; y esta tiene muchos aspectos para mejorar pero pocos son "evolutivos" o sea simplemente más práctica. En su momento con otros avances disruptivos (como el SO2R, la automatización de la señal alrededor de Omnirig, el procesamiento digital de señales y otros) he logrado alcanzar los niveles que he podido poner en juego este año, poder tomar telegrafía a 35 WPM por ejemplo (hace menos de dos años eso hubiera sido casi una broma de ser considerado). Pero por formación o fisiología o edad o falta de talento era claro que me es extremadamente dificil comprender telegrafía en presencia de muchas señales, simplemente me confundo y no lo logro (o la performance que tengo es miserable). Es curioso porque cuando recibo múltiples señales pero en oidos distintos (en el SO2R) he aprendido a manejarlo mentalmente enfocandome en lo que viene por un oido u el otro. Hasta ahora he solucionado las señales múltiples trabajando con un filtro digital sintonizable de 150 a 200 Hz de ancho de banda, pero el tiempo de sintonía es muy perjudicial, pues pierdo mucho tiempo al hacerlo cuando me contestan varios. Por otra parte necesito trabajar con separaciones importantes con las otras señales (tipo 1000 o 1500 Hz) para que no me molesten, y semejantes espacios no son frecuentes en una banda congestionada por un concurso global.
El software en cuestión es una combinación de varios conceptos experimentales; por un lado algoritmos experimentales para procesamiento en paralelo de filtros FIR que permiten resolver con la potencia equivalente de un filtro de 2 o 3 pasos uno de un orden de magnitud mas, por el otro lado algoritmos de detección de SNR (que originalmente he realizado y publicado en trabajos cooperativos de investigación académicos) ultrarápidos. A estos componentes se le suma la noción (un poco trivial, concedo) que es mas efectivo en lugar de desarrollar un filtro efectivo para proteger lo que uno desea es preferible desarrollar un filtro "notch" para eliminar lo que no. Con los filtros "notch" no voy a descubrir la pólvora, casi cualquier equipo moderno los tiene (aunque mis equipos que no son modernos, al menos el FT840 que es mi equipo primario no los tiene). Pero lo que los equipos modernos no tienen es la capacidad de tener un número ilimitado de filtros notch independientes entre si, docenas, centenares si es necesario.Entonces en vez de proteger las señales que me interesan (con límites prácticos en la distorsión que puedo aceptar al hacerlo) elimino las que no (donde no me preocupa la distorsión que le introduzco). Tomé prestado además un concepto que lo ví implementado en el CW Skimmer, aunque no tengo acceso al código fuente (y nunca me animé a pedirselo a Alex VE3NEA), a ojo de buen cubero puedo decir que lo que hace es implementar un número de filtros independientes entre si con una heurística de SNR (Signal to Noise Ratio, Relación Señal a Ruido) y luego SUMAR los resultados de todos los filtros (es un mecanismo de procesamiento de señales llamado "voting"). Como resultado se obtiene una banda pasante con mucho menos ruido que la original, con solo las señales útiles claramente delimitadas y cada una filtrada por su propio procesamiento individual.
Otra idea subyacente es decidir a cual estación prestar atención cuando contestan varias; supongo que hay formas muy sofisticadas de resolver esta cuestión, pero la mía es cruda y simple... contesto a la más fuerte. Entonces si mi algoritmo es tan simple.. porque no automatizarlo. Obviamente tengo hacia los auriculares solo un canal angosto, pues dejo que un algoritmo decida que señal es la que debo escuchar y se mantiene en alla hasta que la trabajo.
Finalmente, el waterfall de CW Skimmer (limpio de basuras) permite "leer" las señales gráficamente; por supuesto que CW Skimmer no es tan bueno para decodificar Morse, pero si para mostrar las señales muy filtradas. Aparte no es posible "leer" gráficamente las señales en el waterfall (en mi caso solo si van de derecha a izquierda, no funcionan en el otro sentido ni de arriba hacia abajo), en realidad el proceso cognitivo al hacerlo es mucho mas lento que el auditivo y no es efectivo. Pero luego de mucho practicar empeza a formarse, casi sin quererlo, un circuito cognitivo oido-vista-mente donde se empieza a relacionar el patrón auditivo con el patrón visual, yt poco a poco la combinación de ambos logra sacar del ruido señales que individualmente no eran claras. Requiere docenas de horas de práctica y no es claro porque ocurre, pero es como en el caso de recibir señales con el SO2R que son diferentes en cada oido, al cabo de algún tiempo se puede coexistir con ello y seleccionar a voluntad con que oido prestaremos atención. Supogo que con suficiente perseverancia es posible (porque de hecho los grandes talentos de telegrafía si pueden) discriminar en un mismo oido entre diferentes señales.
Esto es una descripción superficial de los principales lineamientos del experimento; desarrollar un software con estas funciones es un proceso de muchos centenares, quizás algunos miles, de horas y no tuve ni por asomo la posibilidad de hacer semejante inversión. Pero probar una cosa asi en el CQ WW es irresistible, asi que tomé por el "camino bajo" e implementé un prototipo "crudo" apelando a componentes existentes, algoritmos simplificados y la implementación parcial de algunas funciones. Como resultado durante el concurso fue que el software era incompleto, ineficiente y fragil. Tengo que ejecutarlo dentro del debugger para que no me "trapee" la máquina, la cantidad de taps de los filtros es mínima para que la máquina no se consuma solo en su ejecución, el algoritmo de asignación automática de prioridades no funcionó y hacía tantos disparates que tuve que recompilar el programa en el medio del concurso para "comentar" las partes relevantes y que no molestara mas. Pero los notch funcionaron bien, la combinación vista-oido también y algunos aspectos de los filtros dinámicos también. Quizás la más notable mejora fue la posibilidad de poder trabajar, con cierto comfort, en espacios entre otras estaciones de 500 Hz o en ocasiones menos; jamás creí que eso fuera posible, pero lo es. Y mis corresponsales no tenían problemas aparentemente en tomarme en esas condiciones, los máximos los obtuve en frecuencias mas despejadas pero aún en condiciones tan "estrechas" pude mantener tasas mas que interesantes, impensables sin esas herramientas en todo caso. Un aspecto que no tuve suficientemente en cuenta fueron el AGC del receptor y el retardo de procesamiento de los filtros. El primero hace que si la señal está en el pasabanda del receptor (que no tiene filtros específicos para CW) la estación potente la "elimino" del audio con un notch dedicado, pero su efecto de modular el AGC del receptor no. En consecuencia el ruido transmite la señal eliminada (si es suficientemente fuerte) al revés, un claro límite al enfoque.
Por otra parte el filtro tiene un retardo muy molesto de 1 segundo luego de transmitir, es un blackout producto de la señal propia al llamar que hace que los distintos mecanismos de realimentación se ajusten y demoren algún breve tiempo en volver a su máxima sensibilidad (aprox. 1 segundo), el cual resultó crucial porque con las tasas mas altas me hacían perder la primer letra del corresponal. Con el transcurrir del concurso aprendí algunos trucos para mitigar en parte el efecto (por ejemplo una O era probablemente la cola de una W, y una A la de una K; aunque hubo muchos casos donde la O era una J o la A la segunda A de un AA); es un tema a corregir sin dudas.
Finalmente, el RBN (Reverse Beacon Network) está ahi y está para quedarse; y es utilizado por mucha gente ahora que está totalmente integrado con el sistema de DX Clusters; "nadie" usa Clusters, pero basta que uno sea "spoteado" para tener una avalancha de contactos. Basta también un desplazamiento de 100 o 150 Hz en la frecuencia de run para que el RBN decida que hay que volver a reportarnos y mantenga vivo el número de corresponsales. Esto creo que es un paso en la dirección de eliminar la distinción de participación asistida de lo que no lo és; solo hay que convencer con los trucos apropiados a "hombre de lata" para que se mantenga reportandonos en el cluster.
El balance fue muy positivo, como resultado tuve los máximos históricos en minuto, hora y promedio movil de tasa de contactos, resultado que no es posible explicar solamente con aspectos externos. Es un concepto que merece seguir invirtiendole horas para desarrollarlo al menos en algunos de sus aspectos, en resumen.
Como lo he comentado ha sido un evento concursero con muchos ingredientes y resultados muy por encima de mis expectativas; muchas enseñanzas pero también muchos temas que abordar para mejorar, quizás muchos mas que los que realistamente se pueden abordar. Es posible que este concurso haya tenido una participación record mostrando la "vitalidad" del CW en general. De no mediar dificultades (que siempre se empeñan en aparecer a último momento e impedirme participar) estaré en el ARRL 10M por primera vez en un par de semanas.
Soy radioaficionado desde 1972. Mi primer licencia fué LU8EIC y luego sucesivamente LU1BUV, LU7DID, LU7HZ y ahora nuevamente LU7DID. Me interesa la experimentación sobre QRPp, SDR, proyectos de software y modos digitales en general. Tengo también un creciente interés por radiosport contest.
Se ha vacado a un Presidente por, presuntamente, mentir. Se exige la renuncia del Fiscal de la Nación por el mismo motivo (en términos generales).
Quien no haya mentido, está libre de señalamiento. Entonces podrá juzgar abierta e inmisericordemente.
Esto no implica una licencia para que nuestros funcionarios públicos y, en general, todos los personajes expuestos, queden exentos y se haga una licencia para la mentira. Tampoco para ti y o para mí, comunes mortales.
La acción de mentir está relacionada a un hecho que, entendemos generalmente como verdadero y plenamente verificable. Por ejemplo, si ayer almorcé con Juan, sostener lo contrario sería mentir. Una opinión no es una mentira, puede ser errada, no mentira. Eso sí, una opinión puede estar fundada en una mentira, por ejemplo, si yo digo que Pedro es corrupto no teniendo ninguna prueba de ello o siendo claramente falso.
La mentira también puede materializarse por omisión. Es decir, cuando dejo de decir la verdad, cuando oculto una información; salvo que, probadamente, pueda sostener que me la olvidé y esto sea razonable.
¿Una mentira es punible? No penalmente en todos los casos (difamación, por ejemplo), sí éticamente. Cunde ante ello la tristemente célebre frase “es pecado, pero no delito” con la cual muchos impenitentes de aferran al status.
Mentir una vez no es grave, convertirse en un mentiroso habitual lo es porque, básicamente, perdemos credibilidad. La pregunta del millón es ¿qué límite marca el criterio entre una falta y una habitualidad? No tengo una respuesta objetiva para ello. Tampoco tengo una receta para fijar un comportamiento ético aceptable (no tengo autoridad, además). Lo que sí me queda absolutamente claro que es necesario, urgente, despertar a la conciencia ética (capacidad de autocrítica) que nos permita definir, a cada uno de nosotros, qué está bien y qué no, ya que, si nos lo dice un tercero, nos puede estar mintiendo.
Lucidez no necesariamente comparte las opiniones presentadas por sus columnistas, sin embargo respeta y defiende su derecho a presentarlas.
Con buena convocatoria se realizó con éxito la exposición en aquella localidad pampeana. Hubo venta de toros y se premiaron a los mejores stands.
La localidad pampeana de Realicó albergó la 61° edición de la Exposición agrícola, ganadera, industrial y comercial. Allí, con la presentación de la escuadra de arte ecuestre “Pampa Mía” y show musical en la pista de espectáculos se dio por terminada la jornada.
Mientras tanto, se llevaron adelante otras actividades como la venta de animales. El toro gran macho campeón puro de pedigree de la muestra fue de la cabaña “La Ñata SA” de Rancul que se vendió en 90 mil pesos a la firma Lange de esta localidad.
Mientras que el gran campeón hembra puro de pedigree y el lote gran campeón hembra controlada fue para la cabaña “La Cirila” de la localidad de Ceballos de Ricardo Ziengenfuhs.
Por su parte el lote gran campeón macho puro controlado fue para la cabaña “Don Jacobo” de Mauricio Mayer de César Gareis y el mejor toro puro controlado para la cabaña “La Margarita” de Rancul de la firma Litomar SA.
En la raza Hereford el lote gran campeón macho puro registrado fue para la cabaña “El Pampa” de Alta Italia de Alejandro Toselli y el reservado gran campeón macho para la cabaña “16 de Mayo” de Speluzzi de Alberto Iturrioz que se vendió en 80 mil pesos. Los ganadores recibieron premios de distintas instituciones. Por otra parte, la Asociación Rural, entregó premios a los stands interior y exterior en las distintas categorías. Interior institu
cional, el primer premio fue para la Asociación civil “Serafines” y el segundo premio para el Instituto Parroquial “Sagrada Familia”. En la categoría comercial, florería “Katya” y “Mundo Libros”.
En exteriores el primer premio fue para el Ministerio de la Producción de la provincia; segundo premio para la Fundación Sociedad Rural Argentina, Colegio Agropecuario de Realicó y una mención especial para los Bomberos Voluntarios locales.
El primer premio para comercial exterior fue para la firma “Realicó motos” y el segundo para “Diesel Lange SRL” y en la categoría industrial para corralón “San Marcos” de Realicó y “MG” mesas y bancos de una firma de Luján, Buenos Aires.
Presentación: Gerardo Fernández Juárez, autor de varios artículos y libros referidos al tema de la salud en comunidades andinas, coordina esta extensa obra producto de investigaciones realizadas en América Latina, cuya finalidad central fue ver las posibles aplicaciones que la antropología social y cultural puede sugerir en relación con la salud y la enfermedad.
El texto reúne a veinte autores que reflexionan acerca de los problemas teóricos y metodológicos que hoy enfrentamos para comprender el proceso salud-enfermedad-atención; informan acerca de experiencias interculturales y exponen investigaciones acerca de modelos conceptuales que sustentan las enfermedades, los sistemas terapéuticos y su relación con las categorías de cuerpo y persona diferentes al modelo biomédico hegemónico.
La diversidad de temas y de enfoques aplicados constituye la mayor riqueza de este proyecto editorial. Los trabajos muestran un gran esfuerzo por comprender las prácticas en el ámbito de la salud en nuestros países. Es posible afirmar, sin embargo, que el conjunto de los artículos se asientan en un gran ángulo de mirada, aquel que postula una crítica a la universalidad y a la ahistoricidad que subyace al modelo biomédico. Como resultado, tenemos un libro clave para elaborar el estado del arte no solo en la problemática de la salud intercultural como un problema social que se debe abordar con urgencia, sino también para reflexionar acerca de los presupuestos ontológicos y epistemológicos del estado actual de las llamadas ciencias naturales y sociales en general y de las ciencias médicas en particular (Fuente del texto: http://www.scielo.cl/scielo.php?pid=S0717-73562006000100013&script=sci_arttext).
WASHINGTON.— Ni la indiferencia del Capitolio, ni la amenaza de una intensa tormenta dos días antes del Día de Acción de Gracias en Estados Unidos han conseguido vencer la voluntad de quienes ayer iniciaron su tercera semana de ayuno en demanda de una reforma migratoria.
Lo que es más, los líderes de una coalición que agrupa a organizaciones religiosas, humanitarias y civiles confirmaron que no sólo no se han dado por vencidos, sino que buscarán ampliar su campaña para conseguir que, al menos, un millón de personas se sumen a un ayuno masivo entre el 1 y el 3 de diciembre para demandar un voto en el Congreso a favor de una reforma migratoria. “Cinco de nosotros iniciamos un ayuno permanente frente al Capitolio. Desde hace dos semanas, se nos han sumado 103 con ayunos (intermitentes) y varios miles han comenzado a solidarizarse en Estados Unidos”, aseguró Eliseo Medina, ex líder del Sindicato Internacional de Empleados de Servicios (SEIU).
“Ahora pedimos al pueblo estadounidense que se sume al ayuno entre el 1 y el 3 de diciembre para alzar nuestras voces y crear una poderosa fuerza moral que obligue al líder de la mayoría republicana, John Boener, a someter el proyecto de reforma a votación”, añadió.
A Medina, histórico líder del movimiento de los derechos civiles en Estados Unidos, la piel de su rostro se le pega al esqueleto. Las orejas parecen haber ganado terreno a unas mejillas cada vez más chupadas. Desde el inicio del ayuno frente al Capitolio, asegura, su cuerpo ha perdido casi 10 kilos. Desde que inició el ayuno, se ha aferrado más a su fe católica, y ni la amenaza de una tormenta monstruo que se acerca a la costa este de Estados Unidos lo amedrenta. Pasa largas horas rezando en una iglesia cercana, tratando de ahorrar energía, a la espera de un milagro que aún cree posible.
“Muchos dicen que esperamos un milagro y (se preguntan si acaso) es posible que éste se lleve a cabo. En mi vida, yo he visto que el cambio no solamente es posible, sino inevitable cuando un pueblo se une y lucha por la justicia”, dijo el veterano líder sindical que marchó al lado de César Chávez.
Al lado de Medina, el reverendo Tony Suarez, de una coalición de iglesias evangélicas que congregan a una feligresía de más de 14 millones, confirmó que en los próximos días redoblarán esfuerzos para conseguir que al menos un millón de personas se sumen a la causa: “Creemos que entre los 14 millones de fieles que tenemos seremos capaces de conseguir al menos un millón de seguidores de este ayuno”, afirmó desde una de las carpas instaladas aquí.
“No perdemos la fe. A esta carpa han venido desde el vicepresidente Joe Biden, congresistas demócratas y republicanos que saben que no es posible mantener el statu quo con más de 11 millones de personas en las sombras”, aseguró por su parte Christian Avila, un inmigrante de origen mexicano que decidió sumarse al grupo de ayuno permanente desde el estado de Arizona.
También en la carpa estaba Adolfo López, un inmigrante con familiares en el estado mexicano de San Luis Potosí, que hace 6 días decidió sumarse al grupo de quienes realizan un ayuno permanente. “Tengo muchos familiares que llegaron como inmigrantes y llevan una vida muy difícil. Y he visto lo mucho que sufren por culpa de un sistema que está roto”, aseguró.
Sobre la tormenta monstruo que desde ya ha obligado a cientos de aeropuertos a cancelar vuelos hacia la costa este, una de las organizadoras del ayuno explicó: “Confiamos en que la carpa, que es muy resistente, soporte el embate de la tormenta. Porque los líderes que están al frente de este movimientos, esos están hechos a prueba de tormentas”. Sin embargo, reconoció que la amenaza de tormenta les ha obligado a plantear la posibilidad de buscar un refugio temporal en un templo o un edificio a sólo unos cuantos metros del campamento que hoy es todo un símbolo a la resistencia de un movimiento que sigue a la espera de un milagro.
CLAUDIA BENASSINI FÉLIX: Estudiosa de los medios de comunicación en México. Desde hace 25 años he impartido cursos sobre este campo en diversas instituciones del país, públicas y privadas. He colaborado en revistas nacionales y extranjeras con artículos sobre diversas temáticas. También he concluido ocho investigaciones relacionadas con el campo de la comunicación. Desde 2004 he dedicado parte de mi tiempo a los Observatorios de medios, por lo que este proyecto es una continuación de experiencias previas.
ARTURO CARO ISLAS: Licenciado en Comunicación con amplia experiencia en Medios Digitales y Nuevas Tecnologías de Información y Comunicación. Ha elaborado investigaciones en el ámbito de Internet y Usabilidad, así como en las nuevas tendencias de Comunicación.
Iniciamos este proyecto en enero de 2004, con el apoyo de Octavio Islas y del Tecnológico de Monterrey, Campus Estado de México, bajo el supuesto de que la contrastación entre contenidos mediáticos da cuenta de las semejanzas y diferencias en las opiniones vertidas sobre los temas seleccionados. Adicionalmente, consideramos que la sistematización de información así llevada se constituye en fuente de consulta con objetivos diversos.
Continuamos con el proyecto, ahora en este espacio y gracias al invaluable apoyo de la Fundación Konrad Adenauer. Esperamos contribuir tanto a una comprensión más cabal sobre las maneras en que los medios construyen la realidad como a la educación de las audiencias, que de manera creciente acceden a estos espacios.
Prestaflash es la plataforma de préstamos en línea que está pensada completamente para ti. Somos un grupo de gente como tú, que conocemos lo difícil y tedioso que puede ser pedir préstamos en instituciones financieras tradicionales (bancos). Por eso, decidimos crear este sitio, donde puedes cubrir tus necesidades de efectivo a corto plazo. ¡Todo esto desde la comodidad de tu casa u oficina! ¿Qué buena onda, no?
Obtén una respuesta rápida a través de nuestro innovador sistema de aplicación. Recibirás una notificación con nuestra decisión y el dinero será depositado inmediatamente a tu cuenta en caso de que aprobemos tu solicitud. En esos momentos de urgencia donde la velocidad cuenta, puedes contar con PrestaFlash ¡Todo el proceso es online!
Solicitar un préstamo en PrestaFlash es extremadamente simple. Solo basta que cuentes con tu Identificación Oficial, un número celular, tu dirección de correo electrónico y que posteriormente verifiques tu cuenta bancaria. Te presentamos el costo final de tu préstado desde el principio, sin letras pequeñas o comisiones sorpresa.
En PrestaFlash, nos esforzamos por entender a nuestros clientes, nuestro equipo de atención al cliente te ayudamos con cualquier pregunta o solicitud con respecto a nuestros préstamos en todo momento de la manera más ágil y amigable.
PrestaFlash se rige por sistemas de seguridad europeos con los más altos estándares de protección de datos. Todos los datos que nos transmitas son encriptados, procesados de forma anónima y no son guardados o compartidos a terceros sin tu consentimiento. Tu seguridad es nuestro compromiso.
A las 8:00 de la mañana de hoy se reanuda la audiencia preparatoria del juicio oral en contra del exalcalde Bucaramanga Luis Francisco Bohórquez y demás procesados por el escándalo de corrupción conocido como “Manantial de Amor”.
Desde hace siete meses el exalcalde Luis Francisco Bohórquez y el contratista Leonardo Luna se encuentran privados de la libertad. Se han acogido a su derecho a no asistir a las audiencias.
La diligencia judicial que se reinicia en el Juzgado Noveno Penal del Circuito fue suspendida por el juez, debido a los quebrantos de salud del abogado defensor del exmandatario de Bucaramanga.
La audiencia se reanudará con el descubrimiento del material probatorio que el apoderado de Luis Francisco Bohórquez presentará en el juicio para tratar de demostrar la inocencia del exalcalde.
Hasta el momento, los abogados defensores del exsecretario de Infraestructura Clemente León y Gloria Azucena Durán presentaron el descubrimiento probatorio de sus apoderados. La defensa de Clemente León reveló más de 40 pruebas entre testimoniales y físicas.
Por su parte, los abogados de Gloria Azucena se comprometieron a presentar una relación de su descubrimiento al juez y demás partes vía correo.
Luis Francisco Bohórquez y 11 imputados más afrontan un proceso penal en su contra, por las presuntas irregularidades contractuales registradas en la pasada administración con la iglesia cristiana Manantial de Amor, por cerca de $15 mil millones.
Vanguardia Liberal no se hace responsable por las opiniones emitidas en este espacio. Los comentarios que aquí se publican son responsabilidad del usuario que los ha escrito. Vanguardia Liberal se reserva el derecho de eliminar aquellos que utilicen un lenguaje soez, que ataquen a otras personas o sean publicidad de cualquier tipo.
Todos los derechos reservados Galvis Ramirez & Cia S.A. - 2018 - Bucaramanga - Colombia. Prohibida su reproducción total o parcial, sin autorización escrita de su titular. Términos y condiciones
Venezolanas tetonas Safada Mi compañera de clase se desnuda en Omegle 0: Amerikita juega antes de gozar! Puta del trocadero se traga todo mi leche cobra soles Por el culo con mi mujer Horny Utah Babe 5: Encantadora aficionada morena adolescente española follando de omegle 2:
La Navidad está a la vuelta de la esquina, y los mercados navideños han empezado a abrir sus puertas en Madrid.
Cada año nos hacemos el firme propósito de adelantar las compras navideñas para que las prisas nos impidan buscar y elegir el regalo perfecto. Para los previsores, hay varias propuestas interesantes a la vista, como la que se celebra esta semana.
Los estudiantes de Arte, Diseño y Conservación y Restauración del Patrimonio Cultural de la Facultad de Bellas Artes de la Universidad Complutense de Madrid, venden sus trabajos en el hall de la planta principal de la Facultad.
En el mercado podemos encontrar, además de piezas de arte originales o seriadas en forma de dibujos, grabados, ilustraciones y fotografías, otros artículos como pequeños objetos de decoración, como esculturas. Una oportunidad única de hacerse con las obras de nuestros jóvenes creadores, y apoyar su trabajo. Y con el aliciente de unos precios más que razonables, entre 1 y 5o euros.
El 12 de marzo Pintuco® recibió el premio regional de responsabilidad social Camacol Antioquia, en reconocimiento al proyecto El Color de la Convivencia, Ciudadela Mía.
Gracias al trabajo que se desarrolló con la Fundación Orbis-Pintuco, el 12 de marzo Pintuco® recibió el premio regional de responsabilidad social Camacol Antioquia, en reconocimiento al proyecto El Color de la Convivencia, Ciudadela Mía, como mejor programa de gestión con la comunidad.
En convenio con el Ministerio de Vivienda, entre 2016 – 2017, se acompañó a las 1.500 familias del Chocó que fueron favorecidas por el programa de vivienda gratuita de este Ministerio, a darle color a sus viviendas y a las zonas comunes de su nuevo conjunto residencial, a través de capacitaciones técnicas y actividades académicas y prácticas en en temas de color, convivencia y apropiación del espacio.
Además, se creó una estrategia de acompañamiento social para fortalecer la relación entre futuros vecinos y generar sentido de pertenencia por el cuidado del espacio y la preservación de las zonas comunes.
El premio a la Responsabilidad Social Camacol es un reconocimiento que exalta experiencias exitosas de alto impacto y con una gestión transparente, coherente y ética, lideradas por las empresas del sector que promueven buenas prácticas ambientales, socio-laborales y con las comunidades.
La responsabilidad social de Pintuco® con proyectos de inversión social, va más allá de la estética. Con este reconocimiento, afirmamos nuestro compromiso con el mejoramiento de las condiciones de habitabilidad de las comunidades vulnerables del país, teniendo como elemento transformador el color.
RT @ComSostenible: #SabíasQue a través del uso de la tecnología se pueden aumentar las tasas de reciclaje... Conoce como en nuestra 20° ed…
¿Está vinculado a la Industria Química y desea ampliar sus conocimientos sobre SGA? Lo invitamos a la capacitación… https://t.co/IH862bXR93
RT @CarvajalEmpaque: Lavar y secar los envases plásticos del hogar antes de entregarlos a los recicladores, es una acción que dignifica su…
@ICIPC organiza el #Seminario "Fundamentos y tendencias en procesamiento de materiales termoplásticos" este 22 y 23… https://t.co/4pIUFy0Ugr
RT @BruceMacMaster: Todos las posiciones extremas tienen mucho irracional. Quienes atacan al plástico en todas sus formas habrán pensado po…
Me acabo de enterar. Su hija ha llamado al vicepresidente de la HDA alicantina y le ha dado la noticia. Parece que fue en Nochebuena o Navidad.
Nunca dejaba de apoyarnos economicamente, y nos hacia sustanciales donativos y compraba mucha loteria nuestra,, que repartía generosamente entre sus familiares.
Este año nos había pedido también una copia del Video sobre Krasny Bor, que -segun su hija- por desgracia no habia llegado a verlo, porque se lo enviamos pocos dias antes.
Llegó a Rusia con el 10º Batallón de Marcha y sirvió con la 3ª Compañía del 262, chupandose lo de Krasny Bor. Se repatrió en noviembre del 1943, con la disolución de la División.
En persona, jamas lo llegué a tratar. Pero creo que era un fabuloso padre, un gran español y un gran divisionario.
A mí me parece, Señor, que no tengo otra cosa buena sino ser español (Catalina de Erauso, "la Monja Alférez", a un Cardenal)
"Aquí la más principal hazaña es obedecer, y el modo cómo ha de ser es ni pedir ni rehusar."----Pedro Calderón de la Barca, soldado de Infantería Española.
Miguel San Martin Rivas (q.e.g.e.), natural y vecino de Peñacastillo-Santander, nacido el 8 de abril de 1924, soltero , se alistó en la Jefatura de Milicias de FET de las JONS en Santander el 28 de abril de 1942; se incorporó a la División Azul con el 10 Batallón de Marcha, sirviendo en la 3ª Compañía del I Batallón del Regimiento 262. Fue repatriado el 12 de noviembre de 1943. En el transcurso de la campaña fue herido y estuvo convaleciente en el hospital de Riga.
"Este Comandante por su cultura científica, por su clara inteligencia, por su sagacidad y por su preparación técnica es un valioso elemento que honra a este Centro y al Cuerpo de Veterinaria Militar"
Cuando al llegar a España, nuestra gente se os acerque con el natural afán de saber de nuestra vida en Rusia, jamás le habléis de vuestras propias heroicidades
Saltar a: Seleccione un Foro ------------------ Administración del foro Información y funcionamiento Bienvenido al Foro Memoria Historica de la División Azul Junta de recompensas Noticias Aniversario Krasny Bor Feria Militaria Don Rodrigo Afdn - Ferrer Dalmau Nuestras Calles Memoria de la División Azul Protagonistas Agrupaciones y Colectivos Veteranos Información y localización de Divisionarios Hermandades Unidades Operaciones militares La Batalla de Krasny Bor Los Caídos Los prisioneros Cruz de Hierro Los mutilados Necrológicas Documentación Libros Libros con referencias divisionarias Documentación Música Archivo Audiovisual Feldpost Boletin Blau Division Cartografía La Poesía de la D.A. Militaria El bodegón del guripa Uniformidad y coleccionismo Escenas Divisionarias Armamento Bolsa Museos Varios Volvemos al pasado con Manolo Román Precedentes históricos 70 Aniversario Comunicaciones Ponencias El otro lado de la trinchera Enlaces El baúl (miscelánea) Regreso a los escenarios La Carretera de la Vida San Petersburgo - Leningrado Palacios y jardines de la Blau Novgorod Posiciones en el Volchov Krasny Bor La ley del mínimo esfuerzo Preguntas Voluntarios Voluntarios extranjeros en la Wehrmacht y Waffen-SS Españoles en la Wehrmacht y las Waffen-SS Los videos de los Ejércitos y voluntarios de otros países. Concurso de Preguntas Trivial del guripa
Ciudad de México. 16 de septiembre de 2018.- A las 11:00 horas en punto inició la parada militar ante el júbilo de cientos de asistentes que ovacionaron a las Fuerzas Armadas a su paso rumbo a la Plaza de la Constitución para conmemorar el 208 Aniversario de la Independencia de México.
El presidente Enrique Peña Nieto, acompañado del general Salvador Cienfuegos, titular de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), y del almirante Vidal Francisco Soberón, secretario de Marina (Semar), pasaron revista a las tropas y rindieron honores a la Bandera, con lo que dio inicio el desfile militar.
El padre de familia carga al más pequeño en hombros para poder sortear la valla humana que se extiende por la avenida 20 de Noviembre, mientras la parada militar con paso marcial arriba a la plancha del Zócalo, donde las principales autoridades del país, encabezadas por el presidente Enrique Peña Nieto, observan desde el balcón principal de Palacio Nacional, los saludos militares.
La gente no para de llegar y tratan de acercarse lo más que pueden, pero quien no trae su banquito, como muchos lo hicieron, difícilmente podrán contemplar la marcha de los militares.
Francisco viene desde el Estado de México con esposa e hijos, con la intención de ver en persona, lo que muchos años ha visto por televisión, ya que es la primera vez que asiste a la parada militar del 16 de Septiembre.
Opina que el Ejército y la Marina son instituciones emblemáticas de la nación, porque son los principales encargados de resguardar nuestra independencia y nuestro territorio.
Agrega que tampoco se puede minimizar la labor de seguridad pública que están realizando en contra del narcotráfico, pues son los únicos que cuentan con el equipo adecuado para enfrentar a la delincuencia organizada.
Elementos de la Marina y el Ejército reparten gorras y cachuchas que de inmediato hombres y mujeres portan orgullosos, pues como dice Jesús, les hace sentirse parte de las Fuerzas Armadas, y es una forma de mostrar respeto.
La disciplina, la forma como marcha, declara Jesús, debe ser ejemplo para todos los mexicanos, porque todos deberíamos de tener esa rectitud que tienen los militares, ‘creo que haríamos mejor las cosas’, señala.
Mientras ve marchar a los militares, Jesús dice que lo primero que inspiran los soldados y marinos, es respeto, lo que necesitamos muchos para hacer cumplir nuestras leyes.
CDMX. 02 de septiembre de 2018.- El ex titular de la Fepade, Santiago Nieto, en entrevista con Acustik Noticias, pronunció su opinión respecto a la revocación de la multa que el INE había impuesto a Morena por 197 millones de pesos, menciona que se generó claridad con el fideicomiso ante el Tribunal y llegaron a la conclusión de que fue constitucional, es decir, más allá de opiniones académicas, esta discusión estuvo basada en la Constitución.
Se mostró firme en acompañar a Robledo en mesas de trabajo con asociaciones civiles para dejar atrás los vicios en los que cae constantemente la actual PGR y el uso faccioso de la procuración de justicia como se vio en el proceso electoral anterior, además de condenar el ataque a fiscales que trabajan de manera autónoma. Se busca responder a la ciudadanía ante el hartazgo de la corrupción del sistema de procuración de justicia ya que se usa solo para resolver cuestiones políticas.
‘Que lleve más de un año sin la solicitud de la extradición de César Duarte es el síntoma más claro de la necesidad de transformar la PGR en una Fiscalía General’, exclamó Nieto.
Se necesita mejorar el sistema de procuración de justicia y así evitar que se utilicen valoraciones de naturaleza política. Enfatizó en buscar una revisión de casos relevantes porque se procesa penalmente a personas de escasos recursos pero en los casos de grupos políticos involucrados en actos de corrupción no se aclaran. Además, recordó que el nivel de calificación internacional que ocupa México en este tema es de 29/100.
Para Nieto, el elemento histórico por el que se recordará el sexenio de Enrique Peña Nieto es la permisividad que se tuvo con la corrupción. La principal tarea del Congreso entrante será presentar iniciativas desde su trinchera que busquen combatir los niveles tan altos en los que se encuentra la corrupción.
Bienvenido a MexicanGlassware.us - Los mejores precios para Cristalería Mexicana de la mas alta calidad	
Copas de champaña cuidadosamente creadas para las celebraciones más imporantes!, disfrute brindando con su champaña o vino blanco favoritos con estilo.
MG Public Relations es una firma de consultoría en comunicaciones estratégicas integrales, conocida por el diseño y ejecución creativa de programas personalizados de relaciones públicas que generan impacto en los objetivos de negocios de los clientes.
CDEEE respalda alianza que permitirá conversión de la generadora Quisqueya I y el suministro de gas natural al parque energético de San Pedro de Macorís
SANTO DOMINGO.- Las empresas AES Andrés, filial de la corporación AES y Barrick Pueblo Viejo, anunciaron la suscripción de un acuerdo de suministro de gas natural por 10 años, lo cual abaratará los costos de generación de su planta de generación Quisqueya I, con una capacidad de 215 megavatios.
La información fue ofrecida durante una reunión con el presidente Danilo Medina en el Palacio Nacional, donde participaron Juana Barceló, presidenta de la minera Barrick Pueblo Viejo; Rubén Jiménez Bichara, vicepresidente ejecutivo de la Corporación Dominicana de Empresas Eléctricas Estatales(CDEEE); Edwin De los Santos, presidente de AES Dominicana, y el empresario Felix García, socio del grupo energético.
A través de este acuerdo AES Andrés empleará 12Tbtu de su terminal de almacenamiento y regasificación para abastecer a la generadora Quisqueya I, propiedad de la empresa minera, ubicada en San Pedro de Macorís, al Este de la capital dominicana.
Jiménez Bichara informó que el acuerdo es un pilar importante para la diversificación de la matriz, ya que implicará la construcción de un gasoducto desde Andrés a San Pedro de Macorís que motivará la conversión futura de otras plantas generadoras en la zona que actualmente operan con fuel oil y podrán generar con gas natural.
“En la zona donde opera Quisqueya I existen plantas de generación con capacidad instalada que supera los 900 megavatios y eventualmente podrán hacer su conversión a gas natural y aprovechar el potencial de suministro por medio del nuevo gasoducto que construirá AES”, expresó el funcionario.
La generadora Quisqueya I opera actualmente en base a fuel oil, pero puede utilizar gas natural, algo que será una realidad a partir de este acuerdo. Las empresas informaron que las instalaciones para el abastecimiento de gas natural estarán listas a mediados de 2019.
Con el cambio de dicha planta hacia gas natural se disminuye significativamente la dependencia del petróleo en la operación de Pueblo Viejo, además de los beneficios ambientales de utilizar el combustible fósil de menor impacto.
“Con la firma de este acuerdo reafirmamos nuestro compromiso de operar de forma ambientalmente sostenible, asegurando que nuestra operación sea siempre amigable con nuestro entorno”, dijo la señora Barceló, presidenta de la minera. “A la vez, contribuimos con el objetivo del Estado Dominicano de ampliar la matriz energética en base a gas natural reduciendo así los costos de generación eléctrica, lo cual se traduce en beneficio directo para los consumidores”, agregó.
En tanto que, De los Santos, presidente de AES Dominicana, agradeció a Barrick Pueblo Viejo la confianza depositada en el grupo energético como suplidor de gas natural, “a la vez que celebramos la firma de este importante acuerdo que permitirá aprovechar la conversión de la generadora de electricidad Quisqueya I”.
Agregó que esa transacción va en consonancia con la estrategia nacional para el fomento a la producción más limpia a través del uso de combustibles más amigables con el ambiente, contribuyendo con el abaratamiento de los costos de producción energético.
... con un grupo de 10 motos disgregarse estaba cantado, aquí intentando encontrarnos en Benicarló, donde ademas nos equivocamos de restaurante pues resultó...
... aunque mas tarde de lo previsto finalmente nos metimos una buena paella entre pecho y espalda...
... cena de calidad entre amigos donde se nos unieron nuestra tortuga marciana, Luigi, Mudo, Alberto y Paco
... con el "culpable" de una de las mejores reuniones motoristas que quedan en nuestra piel de toro...
... la disco se nos quedó pequeña y acabamos tomando "digestivos" en el animado pub del pueblo La Odisea, y si, fue una odisea poder salir de erguidos del local!!!
... ya cerrado el pueblo y pasadas las 06'00 nos recogimos, ya que dentro de poco rato quedaba hacer lo mas importante, subir a por nuestra "estrella"...
... y aunque este año debido a la falta de nieve la organizacion subió mucho mas arriba, allí llegaron los Tortugas!!!
... bonita colección de 2 tiempos españolas, las Impala se nos escaparon ya que madrugaron bastante mas que nosotros...
.. y mierda!!! no quedan estrellas... bueno nos hacemos la foto de rigor y se comprometen a enviarnoslas a casa, brrrrr, ya es la segunda vez que nos ocurre... malditos combinados nocturnos!!!
... mas sorpresas, tambien nos encontramos con Jose Luis, compañero de trabajo y que desconociamos que iba a acudir...
**... mas felices reencuentros, Felipe y El Capi otros dos motoristas de altura, y sus trikers (H-D y VW) eran la admiracion del personal...
... foto final, despedida y cierre de un grandisimo fin de semana, que gustazo da viajar en moto con los amigos!!!
Estupendo reportaje como no podía ser de otra manera , dicen que la experiencia es un grado y los tortugas de experiencias tienen varios sacos , en salidas moteras,yluego nos dejan compartirlas en su blog viendo como se lo pasan
Un placer veros, hasta pronto Tortugas, esperemos que para la de Juarros no os perdáis por el camino je je
Camisetas patrocinadas por Jordi Espallargas para promocionar el facebook de "Apoyemos a Joan Garriga"
MIAR recolecta datos para la identificación y análisis de revistas científicas. Si se introduce en la casilla de búsqueda cualquier ISSN el sistema localizará en qué bases de datos de las contempladas en la matriz está indizada la revista, esté recogida o no en MIAR, y calculará su ICDS (sin contar el Índice de Pervivencia si no forma parte de MIAR).
hola! me llamo Roo y me encantaa michael! es genial! creo que a vosotros os pasa lo mismo, no? jaja bueno, esperoo poder compartir cosas con vosotroos y sobre todo hablar de este gran actor, y gran persona!
Software para la gestión de las relaciones con el Sistema RED de la Tesoreria General Seguridad Social (TGSS).
¿Quiere comprobar la calidad de nuestras aplicaciones, sin necesidad de instalar NADA en su ordenador?
Si desea conocer las funcionalidades de cualquiera de nuestras soluciones, uno de nuestros expertos se pondrá en contacto con usted para ofrecerle, a través de internet, una demostración personalizada.
Finalizada dicha sesión, y sin compromiso alguno por su parte, pondremos la aplicación a su disposición a través de internet para que pueda evaluar personalmente la totalidad de sus funcionalidades.
En cumplimiento de la LOPD 15/99, le informamos de que la cumplimentación del presente formulario implica el consentimiento expreso a que los datos personales facilitados del interesado sean incorporados y tratados en ficheros automatizados, cuyo responsable es MICROVEN, S.A.L. con la finalidad de gestionar la relación comercial con sus clientes. Los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición de sus datos de carácter personal podrán ser ejercidos poniéndose en contacto con nosotros en la dirección electrónica Esta dirección de correo electrónico está siendo protegida contra los robots de spam. Necesita tener JavaScript habilitado para poder verlo. o en Avda. Albufera, 323 Edificio Vallausa, Planta 3, 28031 Madrid.	
Envíenos sus datos y un especialista en Azure, la nube de Microsoft, se pondrá en contacto con usted.
Un libro tan necesario como clarificador, que nos desvela los términos de una realidad nunca aceptada.
Alfabeto del racismo mexicano es un polémico compendio de atrocidades y escándalos mexicanos. Armado a manera de diccionario, reúne cuarenta y ocho contundentes entradas sobre costumbres, dichos y prejuicios vinculados a la práctica cotidiana del racismo en México. Da lo mismo adonde se mire: en todas partes –en las escuelas, en las oficinas públicas, en la televisión, entre amigos y aun en nuestras propias familias− abundan esos aborrecibles actos de discriminación social que denigran a quienes los realizan y laceran a quienes los padecen.
Se ocupa con inteligencia y erudición del problema del racismo, que los mexicanos han negado desde siempre.
Federico Navarrete - (Ciudad de México, 1964) es escritor e historiador. Especialista en culturas prehispánicas, ha publicado numerosos libros sobre la historia y el presente de México, entre ellos México racista (2016), Hacia otra historia de América (2015) y Los pueblos indígenas del México contemporáneo (2009). También ha escrito las novelas Nahuales contra vampiros: I. De la mar a la montaña (2013) y Huesos de lagartija (1998). Es investigador en el Instituto de Investigaciones Históricas de la UNAM.
La autobiografía más provocadora de uno de los satíricos sociales más brillantes, el cómico menos políticamente correcto de la historia.
Sucede que la librería más célebre del mundo es también la más divertida, la más insólita, donde se aloja el sueño de unas vidas reales hechas con la materia de la ficción.
núria güell · levi orta · adelita husni-bey - al final de todos los sueños humanos no hay más que polvo
Septiembre se ha convertido en el referente de sucesos que han marcado un antes y un después; el sismo de 1985 y el de 2017 (19) en México; la Diada en Catalunya o día de Catalunya (11 de 1714); el 09/11, ¿cómo olvidarlo? ¿Cómo dejarlo de lado? Si ha sido el evento que marcó el comienzo de este siglo, pero a pesar de todo lo que se ha suscitado y de las múltiples ceremonias que podemos mencionar en todos estos casos, hoy quiero hablar de algo que pocos hablan sobretodo porque aconteció en el cono sur, porque apenas unas pocas notas nos dicen que algo cambio pero, en realidad, hoy más que nunca este sentimiento lanza un grito de justicia con mayor fuerza, el Golpe de Estado en Chile.
Ya han pasado 45 años desde aquel 11 de septiembre de 1973, esa fecha conmemora el asesinato del presidente de la República de Chile, Salvador Allende, y la subida al poder de los militares encabezados por Augusto Pinochet. Dicen quienes han estado más cerca de la sociedad chilena que, solo el 20 por ciento de la población cree que la dictadura ya ha quedado zanjada, pero más del 40 por ciento de la población manifiesta lo contrario, y es que fueron muchos los que desaparecieron o fueron ejecutados durante la guerra sucia.
No dejo de darle vueltas en mi mente a un discurso que en diciembre de 1972 dio Allende ante la Asamblea General de de las Naciones Unidas, ahí no sólo reconoció el largo camino que le faltaba a su país por recorrer, la situación de desventaja en la que se encontraba al ser parte de los países del llamado ‘Bloque de No Alineados o del Tercer Mundo’ como se les conocía; ahí, reclamó a los más poderosos, al mismo Estados Unidos, claro, si hablamos de poder del siglo XX siempre encabezará la lista nuestro “buen vecino”. Pero siguiendo con el discurso, ahí Allende dio cifras sobre el gran avance en la economía de las potencias al aprovecharse del resto del mundo y de lo poco que había crecido Chile; de las carencias de su pueblo, y es esa la idea que me ha dado vueltas todo el día, luego de ese discurso la situación comenzó a torcerse un poco y Pinochet auspiciado por Estados Unidos, logra hacerse con el poder.
El tema histórico chileno da para mucho análisis y no pretendo hoy hacer un recorrido sobre su historia. Mire querido lector, sé bien que la hermana República de Chile bien merece un alto reconocimiento, pero hoy solamente quiero hablar de ese parteaguas en el sistema de derechos humanos en Chile y la Comisión de la Verdad, aquella que muchos creen no es más que una farsa, porque no se han podido abrir expedientes, no se ha juzgado a los culpables de las desapariciones y ejecuciones de alumnos, profesores universitarios y obreros que se oponían al régimen dictatorial.
La asociación chilena “Detenidos y Desaparecidos” hoy ha levantado más fuerte la voz para exigir justicia, para reclamar la constante violación en materia de derechos humanos que el régimen llevó a cabo; pero a pesar del reclamo no ha cambiado mucho la situación, solamente menos de 10 militares sentenciados a 18 años de cárcel por su participación en la desaparición forzada de varios chilenos.
Hoy, a pesar de conmemorarse el 45 aniversario del asesinato del otrora presidente Allende, la ceremonia de memoria luctuosa se llevó a cabo en 3 grupos, uno por parte del presidente Piñeiro y su esposa en el Palacio de La Moneda (Casa de Gobierno); otro por parte del cuerpo legislativo en la puerta del propio Palacio de La Moneda y uno mucho más emotivo, el de la Universidad Pública de Chile; ahí se les entregó a los familiares de los estudiantes ejecutados en 1974, un diploma de grado póstumo de aquellos que, a causa de la dictadora, ya no pudieron continuar con sus estudios.
Así que hoy, no sólo es día de la “neo” independencia de los Estados Unidos, sino el aniversario luctuoso de todo un pueblo, que perdió a su presidente y a muchos de sus hijos, la reconciliación es necesaria, siempre hay que ver hacia el futuro pero no sin antes ejercer justicia por aquellos que ya no están con nosotros, aquellos que no alcanzaron a ver a su país como una nación ejemplo en América Latina.
Hoy, a 45 años, solamente queda recordar el himno del socialismo chileno: “Venceremos, con Allende en septiembre al Poder…”; el sueño del socialismo del siglo XX quedó sepultado en la zona continental, pero no así las ideas de igualdad, justicia y participación de las mujeres en las decisiones más importantes del mundo, así que querido lector, este septiembre no sólo recordamos a las víctimas de 9/11 norteamericano sino los miles de chilenos que murieron buscando hacer un mejor país.
Como bien lo expresó Isabel Allende en su fabulosa novela, ‘La Casa de los Espíritus’: “En pocas horas el país se dividió en dos bandos irreconciliables y la división comenzó a extenderse entre todas las familias”.
¡Ya puedes comprar tus boletos para el palenque de la Feria de Querétaro 2018! bajo Noticias en Tiempo Real, Sociales 3.0
Cayó en Querétaro uno de los narcos más buscados en EU publicado el miércoles, 7 noviembre 2018, 12:33
EN VIDEO | Un muerto y un herido grave deja choque frontal publicado el sábado, 10 noviembre 2018, 11:12
Creado el 23 de abril de 1973, mediante la Resolución Nro. CG-055-73, desde entonces se han implementado cuatro(4) currículos de estudio.
La resolución NRO. CU-0329-2018-UNSAAC aprueba el plan de estudios y la malla curricular de la Escuela profesional de Ciencias Administrativas
La Escuela Profesional de Ciencias Administrativas expuso los 10 primeros informes finales de Autoevaluación de Estándares para la Acreditación ante SINEACE
Este martes 04 de agosto, los equipos responsables de llevar a cabo la autoevaluación de Escuela Profesional de Ciencias Administrativas acorde al Modelo de Acreditación para Programas de Estudios de Educación Universitaria propuesto por SINEACE, llevaron a cabo las disertaciones acerca de sus informes finales, confirmando su compromiso con el objetivo nacional e institucional de mejora educativa. La Jornada, que empezó a las 11.00hs y fue presidida por el Director del Departamento Académico de Ciencias Administrativas, Dr. Gabriel Suyo Cruz, contó con la participación activa de todos los protagonistas de la Escuela Profesional, quienes evidenciaron una vez más que la Escuela Profesional trabaja seriamente en pos de la anhelada acreditación. Al finalizar la Jornada, el Director del Comité de Calidad y Acreditación Académica, el Dr. Hermógenes Janqui Guzmán, agradeció el compromiso de todos sus colegas y Grupos de Interés.
Se llevó a cabo la II Jornada de Autoevaluación de Estándares 15, 16, 25, 26 y 34 para la Acreditación de la EP Cs. Administrativas
El pasado viernes 03 de agosto se llevaron a cabo las exposiciones finales correspondientes a la II Jornada de Autoevaluación de Estándares, efectuada por la Escuela Profesional de Ciencias Administrativas acorde al Modelo de Acreditación para Programas de Estudios de Educación Universitaria propuesto por SINEACE. En esta ocasión los docentes del Departamento Académico de Ciencias Administrativas y representantes de los diversos Grupos de Interés de la Escuela Profesional, se auto evaluaron en los estándares 15, 16, 25, 26 y 34, reafirmando su intención de alcanzar la tan ansiada acreditación. La Jornada, que se llevó a cabo los días martes 31 de julio, jueves 02 y viernes 03 de agosto, contó con la participación activa de todos los Grupos de Interés de la Escuela Profesional, quienes demostraron una labor denodada, juiciosa y comprometida. Finalmente, en acto de cierre, el Dr. Hermógenes Janqui Guzmán recalcó el compromiso de todos los involucrados en el proceso de Acreditación.
Culmina la I Jornada de Autoevaluación de Estándares 1, 5, 9, 10 y 12 para la Acreditación de la EP Cs. Administrativas
Este jueves 26 de julio culminó la I Jornada de Autoevaluación de Estándares, llevada a cabo por la Escuela Profesional de Ciencias Administrativas acorde al Modelo de Acreditación para Programas de Estudios de Educación Universitaria propuesto por SINEACE. En esta ocasión los docentes del Departamento Académico de Ciencias Administrativas y representantes de los diversos Grupos de Interés de la Escuela Profesional, se auto evaluaron en los estándares 1, 5, 9, 10 y 12, confirmando su compromiso con el objetivo nacional e institucional de mejora educativa. La Jornada, que se llevó a cabo los días martes 24, miércoles 25 y jueves 26, contó con la participación activa de todos los protagonistas de la Escuela Profesional, quienes facilitaron que sus respectivos equipos de trabajo alcancen avances significativos. Al finalizar la Jornada, el Director del Comité de Calidad y Acreditación Académica, el Dr. Hermógenes Janqui Guzmán, agradeció el compromiso de todos sus colegas y Grupos de Interés
El pasado martes 10 y miércoles 11 de julio, los docentes del Departamento Académico de Ciencias Administrativas y representantes de los diversos Grupos de Interés de la Escuela Profesional, acudieron al II Taller de Formación de Gestores de Calidad promovido por el convenio ARES-UNSAAC, con la finalidad de seguir capacitándose para lograr el Objetivo Institucional de la Acreditación Académica. En el evento, la Escuela Profesional de Ciencias Administrativas tuvo una destacada concurrencia, consolidándose como la Escuela Profesional con mayor participación de sus Docentes y Grupos de Interés, hecho que le valió las congratulaciones del Director del Convenio ARES-UNSAAC, y del Consultor de SINEACE, Dr. Wido Condori Castillo, en favor del Comité de Calidad y Acreditación Académica, dirigido por el Dr. Hermógenes Janqui Guzmán.
El miércoles 04 de octubre se llevó a cabo la Reunión de los Docentes del Departamento Académico de Ciencias Administrativas y los Grupos de Interés con el Consultor Regional de la Dirección de Evaluación y Acreditación del SINEACE, a la que fueron convocados los Docentes Nombrados, Contratados, Jefes de Prácticas y Representantes de los Grupos de Interés de la Escuela Profesional de Ciencias Administrativas. La reunión, que se llevó a cabo en el Salón de Grados, empezó a las 09.00hs y culminó a las 11.00hs, y contó con la asistencia de la mayoría de docentes y diversos representantes de los Grupos de Interés. En ella, el Consultor de SINEACE, Dr. Wido William Condori Castillo, hizo especial énfasis en los requerimientos que establece SINEACE para que la Escuela Profesional opte por la Acreditación. Finalmente el Dr. Hermógenes Janqui, Presidente del Comité de Calidad, agradeció la participación de todos los protagonistas para consolidar esta importante labor. Cabe señalar que el comp
Ceremonia de instalación del Comité de Calidad de la Escuela profesional de Ciencias Administrativaswso shell w
La Escuela Profesional de Ciencias Administrativas conformó su Comité de Calidad con sesión inaugural el jueves 14 de setiembre del presenta año, alistando así el camino a la Acreditación para mejorar la Calidad Educativa. Este Comité está conformado como sigue: Presidente: Dr. Hermógenes Janqui Guzmán Miembros: Dr. Raúl Abarca Astete (Director de la EP de Ciencias Administrativas) Dr. Gabriel Suyo Cruz Mgt. Jorge Luis Díaz Ugarte Lic. Wilbert Paredes Valverde (Representante Administrativo de la EP de Ciencias Administrativas) Lic. Edy Edward Cuellar Margholl (Representante de Grupos de Interés del Empresariado – Región Cusco) Lic. Teresa Gonzáles Castro (Representante de Egresados de la EP de Ciencias Administrativas) Estudiante Bryan Italo Quispe Palomino (Representante Estudiantil de Ciencias Administrativas) Cabe señalar que la Escuela Profesional de Ciencias Administrativas se halla plenamente comprometida con la misión de lograr la tan ansiada Acreditación.
COMITÉ DE CALIDAD. Documentos y matrices desarrolladas Fecha de publicación: 06/08/2018 Tamaño: 176.29 KB
Formar profesionales generalistas en la conducción y gestión de las organizaciones privadas, públicas y especiales en las diversas áreas empresariales como planeamiento, organización, marketing, finanzas, operaciones, personal, logística y auditoria administrativa, así como en consultoría, docencia e investigación, enfatizando en la gerencia de micro y pequeñas empresas.
El postulante a la Escuela Profesional de Ciencias Administrativas de la UNSAAC., debe tener interés por la gestión, con conocimientos de lógico matemático y verbal, con habilidades de comunicación oral y escrita, y con actitud predispuesto al cambio como agente activo y proactivo, y valores de respeto responsabilidad transparencia y compromiso.
El egresado de la Escuela Profesional de Ciencias Administrativas de la UNSAAC., esta empoderado de un conjunto de capacidades, habilidad y actitudes que le permite gestionar organizaciones de ámbito privado o público.
Visionario: Capacidad para reconocer las oportunidades y los riesgos en el entorno organizacional, y desarrolla pensamiento crítico y estratégico para la toma de decisiones.
Líder: Orienta la acción de los grupos humanos, se comunica de manera asertiva, y motiva al personal. Habilidad para negociar y establecer redes de colaboración.
Actualizado: Metodologías de investigación, utiliza las tecnologías, y enfoques contemporáneos y con capacidad de aprender a aprender.
Estratega: Formula y pone en práctica estrategias organizacionales, basadas en un análisis de la situación externa e interna de la organización.
Éticamente responsable: Con valores de respeto responsabilidad transparencia y compromiso, con los grupos de interés.
Tienen un mercado amplio de realización profesional, ello implica la gerencia de organizaciones privadas y públicas, así como pueden ser ejecutivos en las áreas especializadas, fundamentalmente en la Creación y promoción de su propia, pequeña o micro empresa. Organizaciones públicas y privadas: gobierno central y sectores descentralizados, banca/financiera, ONGs, comercial, educación/capacitación, minería, industrial, gobiernos regionales, gobiernos municipales, turismo/agencias, salud, transporte y comunicaciones, seguros/previsión, industria de la construcción, servicios varios, consultoría/asesoría/proyectos, otros.
Propender al desarrollo balanceado de la formación específica y general que le permita al profesional en Administración alcanzar una actitud crítica y razonada con las demás personas.
Lograr una base matemática suficiente para poder aplicar a la profesión las nuevas técnicas de programación y computación, introduciéndolo a los conocimientos elementales de la cibernética.
Alcanzar en las áreas afines los conocimientos que permitan integrar grupos heterogéneos de trabajo de fácil dirección y comunicación.
Dar una información integral con responsabilidad, lealtad y honestidad, que garantice seriedad y confianza en el manejo económico y de información, en la gestión de la empresa como un todo.
Completar su formación general a fin de que alcance una cultura acorde con su condición profesional y una concepción humanística de los hechos y relaciones que facilite su incorporación y adaptación al grupo humano que lo rodea.
Formar Licenciados en Administración competitivos con sensibilidad humana, con rigor científico tecnológico, con capacidad de liderazgo y habilidad gerencial, que contribuyan al desarrollo de las organizaciones y la sociedad en general.
Sólida formación integral, científica, tecnológica, humanística, ética y moral; que le permita entender al hombre en el contexto del desarrollo.
Formación psicológica que permita comprender los fenómenos organizacionales con un gran desarrollo de sus inteligencias múltiples.
Capacidad de adaptarse a los cambios y asumir los retos que presenta la problemática profesional en los diferentes ámbitos, en el marco de la globalización.
Capacidad para generar y efectuar investigaciones en el campo de la carrera profesional, contribuir con alternativas de solución en el contexto de la problemática del desarrollo regional, nacional y global.
Capacidad de manejo informativo y de la comunicación como instrumento de desarrollo personal, social y profesional; con dominio de la tecnología de la información y metodologías de trabajo, por ende, la difusión, transferencia de los cambios e innovaciones tecnológicas.
Actitudes para mostrar un comportamiento social, que refleje la práctica de valores éticos morales; los principios permanentes de aprender a aprender, aprender a conocer, aprender a hacer, aprender a ser y aprender a convivir con los demás, con misión, visión, objetivos y estrategias de creatividad e innovación continua.
Formar Licenciados en Administración para ejercer las funciones ejecutivas y gerenciales en las organizaciones de acuerdo a lo dispuesto en la Legislación del Colegio de Licenciados en Administración del Perú y demás normas.
Promover la formación integral del Licenciado en Administración desde la perspectiva humanística, científica y tecnológica, de tal manera, que puede actuar en la sociedad con sentido crítico, espíritu innovador y con ética profesional.
Capacitar al profesional en Administración para el manejo eficiente de la teoría, doctrina, técnicas y procedimientos de gestión empresarial; garantizando el desarrollo de las organizaciones.
Formar Licenciados en Administración con capacidad de liderazgo, identificado con su comunidad y que en su desempeño personal y profesional demuestre preparación madurez y equilibrio.
Habilidad para el liderazgo gerencial, con conocimiento de las diferentes organizaciones, así como la de ser promotor e impulsor de la autogestión y la negociación en la administración con visión sistémica que generen empleo productivo.
Habilidad creativa y competitiva de aplicación de conocimientos y del talento humano, en la generación de tecnologías, instrumentos y o procesos que contribuyan a la solución de los problemas en el contexto socio económico, socio cultural y en la gestión ambiental.
Álex Curi León Magister en Administración Mención en Gestión Publica y Desarrollo Empresarialwso shell wso shell Auxiliar de tiempo completowso shell wso shell
Daniel Alejandro Linares Santos Doctor en Gobierno y Política Pública Principal de dedicación exclusiva
Jorge Luis Díaz Ugarte Maestro en Administración Mención Gestión Pública y Desarrollo Empresarial Auxiliar de tiempo completo
José Francisco Arroyo Polanco Magister en Docencia Universitaria con Mención en Ciencias Administrativas Principal de tiempo completo
Juan Portilla Ladrón de Guevara Magister en Administración Mención en Gestión Pública y Desarrollo Empresarial Principal de tiempo completo
Roger Venero Gibaja Doctor en Ciencias con Mención en Economía y Gestión Principal de dedicación exclusiva
Modelo de acreditación para programas de estudios de educación superior universitaria 10/01/2018 352.79 KB
ummmmmm deliciosos vuestros videos a ver que os parecen los nuestros nos gustaira tener ciber con vosotros
¿Aún no sabes que ALSA y su programa de fidelización Bus Plus, te invitan al preestreno de la segunda parte de Happy Feet en Madrid?
¿Cómo, cuándo, dónde, qué tengo que hacer? Es muy fácil, si eres cliente Bus Plus y compras tu billete del 7 al 21 de noviembre para visitar a tu familia, tu pareja o hacer una escapada… e indicaste al final del proceso de compra que querías asistir el preestreno de Happy Feet 2 ¡Enhorabuena! ya tienes tu papeleta para que te toque una de las entradas que sortearemos el día 24 de noviembre. En cuanto tengamos los nombres de los ganadores los publicaremos en el blog 🙂
Si compraste pero se te pasó, no te preocupes pincha aquí, introduce tu número de tarjeta Bus Plus y el o los localizadores de tu billete. Y voilá ya estás participando.
Por favor, recuerda que el preestreno será en Madrid, por lo que si no estás seguro de poder asistir te invitamos a que dejes tu oportunidad a otra persona, seguro que te lo agradecerá 🙂
El estreno también era para Bilbao, eh? 🙂 Decir que me tocaron dos entradas, pero el preestreno era el domingo 27 de noviembre, y las entradas me llegaron el miércoles 30. De todos modos, llamé a Alsa, y me solucionaron el problema con dos nuevas entradas.
Así que, igual que se llama para decir los incidentes negativos, escribo para comentar lo eficaces que habéis sido para solucionarlo.
Categorías Elegir categoría ALSA Concursos Curiosidades Destinos El Taller Escapadas Eventos Fiestas Low Cost Noticias Promociones y Ofertas Rutas
Archivo Elegir mes noviembre 2018 octubre 2018 septiembre 2018 agosto 2018 julio 2018 junio 2018 mayo 2018 abril 2018 marzo 2018 febrero 2018 enero 2018 diciembre 2017 noviembre 2017 octubre 2017 septiembre 2017 agosto 2017 julio 2017 junio 2017 mayo 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 enero 2017 diciembre 2016 noviembre 2016 octubre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 junio 2016 mayo 2016 abril 2016 marzo 2016 febrero 2016 enero 2016 diciembre 2015 noviembre 2015 octubre 2015 septiembre 2015 agosto 2015 julio 2015 junio 2015 mayo 2015 abril 2015 marzo 2015 febrero 2015 enero 2015 diciembre 2014 noviembre 2014 octubre 2014 septiembre 2014 agosto 2014 julio 2014 junio 2014 mayo 2014 abril 2014 marzo 2014 febrero 2014 enero 2014 diciembre 2013 noviembre 2013 octubre 2013 septiembre 2013 agosto 2013 julio 2013 junio 2013 mayo 2013 abril 2013 marzo 2013 febrero 2013 enero 2013 diciembre 2012 noviembre 2012 octubre 2012 septiembre 2012 agosto 2012 julio 2012 junio 2012 mayo 2012 abril 2012 marzo 2012 febrero 2012 enero 2012 diciembre 2011 noviembre 2011 octubre 2011 septiembre 2011 agosto 2011 julio 2011 junio 2011 mayo 2011 abril 2011 marzo 2011
En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, ALSA GRUPO, S.L.U., como Responsable del Tratamiento, le informa, que los datos de carácter personal solicitados mediante el presente formulario serán incluidos en un fichero automatizado titularidad de la empresa con la finalidad de poder informarle sobre novedades, productos y servicios relacionados con la empresa que pudieran ser de su interés, siendo los destinatarios de la información el personal responsable de la empresa. Entendemos que Usted nos presta su consentimiento inequívoco para el tratamiento de sus datos con estos fines mediante la acción de remisión del formulario. La cumplimentación del dato "email" es obligatoria, ya que su falta imposibilita la prestación del servicio de comunicación de noticias al que desea inscribirse. El usuario tiene derecho a revocar los consentimientos prestados en cualquier momento. Entendemos que los datos facilitados son del propio usuario y que son ciertos, reservándose ALSA GRUPO, S.L.U. el derecho a excluir de este servicio a todo usuario que haya facilitado datos falsos, sin perjuicio de las demás acciones que procedan en Derecho. El usuario se hace responsable de comunicar a ALSA GRUPO, S.L.U. cualquier modificación de los datos personales facilitados. ALSA GRUPO, S.L.U., garantiza el ejercicio de los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición de los datos facilitados, conforme al procedimiento establecido en la normativa vigente, mediante solicitud remitida a nuestra dirección de correo electrónico: ajuridica@alsa.es o postal: ALSA GRUPO, S.L.U., Dpto. Asesoría Jurídica, Polígono Espíritu Santo, Calle Irlanda, Portal 5, 33010, Oviedo, adjuntando en todo caso, fotocopia del D.N.I o documento equivalente válido en derecho que permita acreditar su identidad.
Utilizamos cookies propias y de terceros para realizar análisis de uso y de medición de nuestra web para mejorar nuestros servicios. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Puede cambiar la configuración u obtener más información aquí política de cookies.
A continuación les traemos el resumen de lo que veremos este miércoles 2 de enero de 2013 de tu telenovela La Mujer del Vendaval que se transmite por el canal de las estrellas.
En el resumen del capítulo 38 del 2 de Enero de La Mujer del Vendaval por el canal de las estrellas: Nisa (Thelma Madrigal) le dice a Alessandro (José Ron) que vio a Camilo (Javier Jattin) camino a las caballerizas, éste se sorprende pues le había prohibido acercarse a la hacienda. Por su parte, Emiliano (Agustín Arana) le comenta a Valeria (Rossana San Juan) que su mamá murió.
Alessandro le pide a Rosa (Mónica Zorti) la escopeta de Marcela, asegura que si encuentra a Camilo lo matará. Más tarde, Mateo (Odiseo Bichir) le cuenta Alessandro que Camilo le dejó una nota en donde dice que se robó a Marcela.
Gracias a muchas fans de la telenovela uno de los tantos usuarios de youtube teddabg ha subido los capítulo de "Atrevete a Soñar"....
Tras cuatro años de noviazgo con Cati Caballero, el actor que dio vida a Sebastián en ‘Milagros’ vuelve a estar en ‘circulación’. Hace sólo ...
Mal gusto para vestir, mujeriego y pese a su apariencia seductor, así era 'Pedro el escamoso'. El popular personaje que enamoró al p...
FOTOS DE CECILIA MATANDO A ELISA Hasta que por fin sabemos quien fue realmente que mató a Elisa y como fue su asesinato. Atreves de las im...
Los videos que se suben a mis5sentidos.blogspot.com están alojados en un servidor de terceros que no es controlado por el blog, por lo tanto, mis5sentidos.blogspot.com no se hace responsable por este material audiovisual. Su acceso y uso podrían requerir la autorización del dueño de los derechos correspondientes. El hecho de que mis5sentidos.blogspot.com proporcione estos videos alojados en internet no significa que este otorgando los permisos necesarios para su utilización.
El portal misamarillas.co pertenece a Amarillas LTDA © Copyright 2016 con información de negocios, empresas y profesionales de la región de boyacá. La reproducción total o parcial de cualquier material contenido en este portal está prohibida. La política de tratamiento de datos personales puede ser consultada en los enlaces de Legal.
...o como convertir un retal en un adorno, un trozo de cartulina en un mensaje, o una galleta en una ilusión.
No dábamos con el título de la entrada...es que si poníamos sólo bolo de bolacha, los que nos fueseis de nuestra zona geográfica os ibais a quedar un poco a cuadros, diciendo: y esto del bolo de bolacha ¿qué es?. Pues bien, es una tarta de galletas portuguesa (Nota: Miss Moussie siente debilidad por Portugal). Y es que nosotras tenemos la suerte de que nuestra pequeña ciudad es fronteriza con Portugal, con la región del Alentejo para más señas, que tiene una gastronomía espectacular y si hablamos de su repostería tradicional, se empiezan a caer las lágrimas. Uno de los postres siempre presentes en los menús de restaurantes portugueses es el bolo de bolacha. Y a nosotras nos gusta pedirlo siempre porque no lo ponen dos veces igual. En cada sitio le dan un toque especial: moka, chocolate, distintas cremas... total, que estábamos en casita con el mal tiempo y hemos empezado a hablar de un viajecito por Portugal, y de ahí nos hemos acordado del bolo de bolacha, y de ahí que hemos conseguido levantarnos del brasero y ver lo que teníamos para hacer nuestra propia versión. Y esto es lo que ha surgido con los ingredientes que teníamos por casa: una tarta facilísima y rápida de hacer, que no necesita horno, y que (lo más importante) está espectacularmente buena.
Se muelen las galletas en una picadora, Si no se tiene picadora, se pueden meter en una bolsa y aplastarlas con un rodillo (este método es más costoso, pero alivia tensiones). Se derrite la mantequilla y se mezcla con las galletas molidas. Se reserva en la nevera.
Para hacer la crema de queso se bate con una batidora de varillas la mantequilla, después se añade el azúcar glas y a continuación el queso. Se continúa batiendo hasta obtener una crema fina.
En un molde desmoldable se pone un primera capa de la masa de galletas. A continuación una de crema de queso y se van alternando hasta que se acaben ambas mezclas. Se mete en la nevera al menos durante unas tres horas aunque de un día para otro sería lo ideal.
Osea, que lo más difícil de esta tarta en realidad es levantarse del brasero para hacerla (espero que no estés leyendo esto en agosto).
Bueno, pues ya os iremos enseñando poco a poco algo más de la repostería portuguesa que os hemos mencionado, porque merece la pena.
Tengo que reconocer que alguna vez he ido a Elvas solo por comer bolo de bolacha de postre. Gracias por la receta!
La renovación de la dirección de SEPE, en el Ministerio de Empleo, no supone ningún cambio en la formación profesional para el empleo. Desde la semana pasada vuelven a llegar cartas a las empresas, en las que se exige la devolución de los importes bonificados en 2015 y 2016. Estas cartas siguen siendo intimidatorias y se basan en motivos que no están en la normativa, en la mayoría de los casos.
Esta situación se mantiene incluso después de la publicación de una sentencia en contra de estas prácticas del SEPE, en las que se dice que los motivos que no están recogidos en la normativa “no pueden ser apreciados a posteriori por la Administración a modo de elemento interpretativo“. Sin embargo, siguen llegando estas cartas intimidatorias y se mantienen documentos de orientaciones en la web de FUNDAE que no se ajustan a la normativa vigente.
Desde la Asociación Formación y Empresa (AformaE) denunciamos una vez más la situación de inseguridad jurídica que impide a las empresas mejorar su competitividad y a los trabajadores su empleabilidad accediendo a la formación de la formación profesional, lo que repercute directamente en el incremento de las abultadas cifras de desempleo.
En la intranet de la Asociación ponemos a disposición de nuestros asociados las herramientas necesarias para que las empresas puedan ejercitar la defensa de sus intereses:
Publicado el Inspecciones, Noticias | Etiquetado 2016, cartas, ejercicios 2015, fundae, inseguridad, inspeccion, jurídica, sentencia, sepe	
El Juzgado Central de lo Contencioso Administrativo nº 11 de Madrid ha dictado sentencia firme contra el SEPE por pedir la devolución del importe de un curso de 15 alumnos correspondiente a la convocatoria de 2016 porque no habían permanecido conectados el 75% del tiempo que correspondía al total de la duración del curso, porque esta exigencia no estaba contemplada ni en la convocatoria ni en la legislación que le afectaba.
Rechaza además el juzgado que la justificación de costes de las carpetas no fuera la correcta por no ajustarse a los precios de mercado porque debe ser la propia Administración, en este caso el SEPE, quién compruebe el valor de mercado de los gastos subvencionados.
Cuando la razón está de nuestra parte, solo queda defenderse hasta las últimas consecuencias y sentar precedentes. Esperamos que sigan saliendo sentencias de este calado para frenar los excesos del SEPE contra los centros de formación.
Desde la adhesión de la Asociación Formación y Empresa (AformaE) como miembro de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales (CEOE) el pasado 1 de julio y su presentación oficial el 4 de septiembre, el presidente de la AformaE ha mantenido reuniones y comunicaciones con los distintos departamentos de CEOE con los que se va a colaborar para facilitar la consecución de los fines de la Asociación.
Así, el presidente de AformaE ha solicitado su ingreso como vocal en la Comisión de Formación y en el Grupo de Trabajo de Centros y Entidades de Formación, creado por esta comisión, siendo admitidas ambas solicitudes.
El presidente de AformaE inicia su actividad como vocal de la Comisión de Formación en la reunión convocada para mañana martes 16 de octubre en la sede de CEOE. En esta reunión se informará de las novedades relativas al modelo de Formación Profesional para el Empleo.
Se tratará también en esta reunión sobre el inicio de la actividad del Grupo de Trabajo de Centros y Entidades de Formación, creado en la anterior reunión de la Comisión de Formación el pasado 13 de marzo.
Con estas iniciativas AformaE recibirá la información de las negociaciones que se están realizando con el Ministerio de Trabajo sobre los borradores de las órdenes ministeriales y decretos que se están elaborando para su próxima publicación. Así mismo comunicará las alegaciones de sus socios a estos documentos cuando así se le solicite.
Con base en el Manual del Uso de la Fuerza de Aplicación Común de las tres Fuerzas Armadas, Fuerzas Federales repelen agresión y fallece...
Producto de la Reforma Fiscal, el mencionado Fondo es el primer mecanismo en la historia de México que beneficia directamente a las ciudades donde,...
La medida fue aprobada por el Consejo de Administración de Liconsa en beneficio de familias con carencia alimentaria de 14 estados del país Ciudad de...
En ello coincidieron –durante una reunión de trabajo a las instalaciones de la SEDATU- la secretaria Rosario Robles y el ministro de Recursos Naturales...
La apertura de este Canal representa una acción estratégica para recuperar una vía navegable de acceso al mar Caribe desde la Bahía de Chetumal,...
En gira de trabajo, la Titular de la SEDATU entregará el fraccionamiento habitacional “Chamela” a la población afectada por el fenómeno metereológico Ciudad de México.-...
Como resultado de la adecuación de las reglas de operación de la Comisión Nacional de Vivienda, la Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano...
En el Estado de México se instaló el Comité Preventivo Estatal que dará seguimiento a la implementación de la Estrategia de Protección de Recursos...
El subsecretario de la Sedesol encabeza el inicio de la jornada de capacitación a servidores públicos del Estado de México Lerma, Edoméx.- El subsecretario de...
La Titular de la SEDATU entregó escrituras y cuartos adicionales, también conocidos como "Cuartos Rosas". Tequextitla, Tlaxcala,.- Además de ofrecer certeza jurídica y seguridad patrimonial,...
Agencia de Noticias NVM es un medio de comunicación digital multiplataforma. La información publicada en Agencia de Noticias NVM no necesariamente refleja el sentir del consejo editorial, cada autor es responsable de la información donde aparezca su nombre.
Ixtapaluca, Edoméx. – Contar con personal preparado para la atención de los pacientes es básico, por eso en la Unidad de Rehabilitación e Integración Social (URIS) de Los Héroes se cuenta con personas calificadas para las distintas terapias.
Este es el caso, de la terapia de lenguaje que se brinda en la URIS, que permite a niños y niñas con autismo mejorar su comunicación y a personas que sufrieron parálisis facial recobrar habilidades como la masticación y pronunciación.
Cinthya Ríos, encargada de dar esta terapia en la unidad, además de la licenciatura en comunicación humana y el diplomado en el uso de tape para parálisis facial, también tiene cursos en lengua de señas mexicana, braille y diplomado en tablas comunicación para niños con autismo.
Lo que le permite brindar un mejor servicio, principalmente con el uso de los tableros de comunicación para niños con autismo, ya que en algunos casos aunque los pequeños sí hablan, no es entendible lo que quieren decir.
Para obtener el servicio de terapia de lenguaje es necesario hacer una cita, primero, con la doctora en rehabilitación. Ella se encarga de dirigir a los pacientes a la terapia que corresponda. Ya en la sesión de terapia del lenguaje, se hace una valoración de las áreas que se van a trabajar y las habilidades que tiene el paciente.
El papel de la Trabajadora Social también es importante, ella hace un estudio socioeconómico, para abrir un expediente y entregarle su carnet al paciente para citas posteriores. La duración de la sesión de terapia de lenguaje es de 30 minutos a una hora. Y el tiempo puede ser de seis meses a un año, dependiendo de la discapacidad que presente la persona.
La terapia del lenguaje abarca temas como el aprendizaje, masticación, deglución, comprensión y estimulación. La terapeuta invitó a que se acerquen a la unidad de rehabilitación para que conozcan los servicios que se ofrecen, pues se atienden desde bebés a personas adultas.
Artículo siguienteVisita del general de división Fredy Santiago Díaz Zelaya, Secretario de Estado en el Despacho ee Defensa Nacional De La República De Honduras.
Realizaron una charla sobre deporte inclusivo, adaptado y paralímpico en la Escuela Generativa de Juventud
Seleccionar Categoría a.- País (81) b.- Categoría de la iniciativa (81) c.- Eje priorizado de la iniciativa (81)
Iniciativa de la Alianza Avina - Skoll. Realizado por Amazónicos por la Amazonía - AMPA, con el respaldo de la Articulación Regional Amazónica - ARA Regional
La primera unidad ya está en el agua y en breve hará su presentación en el Salón Náutico de Cannes. El Jeanneau Sun Odyssey 469 llega como el modelo puente en eslora entre los SO439 y el SO509, presentados con notable aceptación la temporada pasada.
(28/08) No es habitual que un astillero sustituya un modelo de su catálogo por otro de menor eslora. Esto es lo que ha hecho Hanse con el nuevo 345, que reemplaza al Hanse 355, presentado en 2010.
El nuevo modelo incorpora varios elementos que se han hecho prácticamente imprescindibles en veleros de esta eslora.
(21/06) El Hanse 575 es una de las primeras novedades 2013 que ha confirmado su presencia en el Salón Náutico de Barcelona a finales de septiembre. El nuevo modelo, destinado a sustituir al Hanse 545, apunta alto en sus pretensiones y se anuncia rápido, muy habitable, moderno de diseño y sencillo de maniobra. Un cóctel tan apetecible como complicado de conseguir.
(20/06) Era una llegada prácticamente anunciada. Tras imponerse de forma tan sorprendente como convincente en la pasada Transat 6.50, David Raison el patrón-diseñador del Team Works 747 ha llegado a un acuerdo con el pequeño astillero AFEP Marine de David Roy para empezar la construcción en serie de la versión crucero de su innovador velero de fondos planos y enorme proa redondeada, inspirada en los scows norteamericanos.
A lo largo de mi vida en Barcelona y con aprendizaje profesional en un laboratorio fotográfico llamado Ribocolor dedicado a fotografía de producto y estudio fotográfico, dejé os lápices y la tinta para trabajar con la fotografía analógica de estudio. Como consecuencia de la experimentación fotográfica y la adquisición de una ampliadora y la creación de mi propio laboratorio doméstico surge mi primer proyecto fotográfico: “Kippel-Máquinas no perfectas”
Kippel-Máquinas No Perfectas constituyó una exposiciónde fotografía en la Sala Jove de la Generalitat. El proyecto se inspiró en la idea de mundos futuros dentro del universo de la novela “¿Sueñan los androides con ovejas eléctricas?” del escritor Philip K. Dick. “Kippel” teoría del escritor, explica cómo los objetos de pequeño tamaño de la sociedad humana invaden los cajones hasta llenar las casas de pequeños objetos de desconocido uso. Es en esa teoría con la empiezo a utilizar pequeños objetos en las composiciones fotográficas dentro del proceso creativo y de experimentación.
Las imágenes son una serie de retratos de ficticios seres mecánicos con imperfecciones de sesgo humano. Esta serie de 15 fotografías daría lugar a un proceso creativo donde surgirían otros proyectos de fotografía y poesía visual con “objetos poema”
Somos el Movimiento Nacional de Niños, Niñas y Adolescentes Trabajadores Organizados del Perú – MNNATSOP, que refleja la lucha histórica desde hace 33 años, en la defensa y promoción de los derechos de toda la infancia en general, y en especial la trabajadora.
Margarita Nemecio en La Paz 2017: Encuentro Internacional de Niños, Niñas y Adolescentes Trabajadores y Movimientos Sociales
Proteja su hogar mientras está de vacaciones Una forma fácil y de baja tecnología para asegurarse de que su…
Publicado en: Consejos de seguridad Archivado por: alarmas para casas,sistemas de seguridad,tips de seguridad
Cámaras de seguridad Las cámaras de seguridad conectadas son una de las mejores inversiones en seguridad en el hogar que…
La aplicación más potente para tu hogar A medida que más y más cosas se están conectando, la gestión de…
Somos expertos en elaborar planes de alimentación 100% personalizados atendiendo a las distintas necesidades de cada paciente.
En Nutrición Inteligente somos expertos en ayudarte a crear un plan de alimentación en base a no sólo tu información genética, sino que además, a cómo esta se ha visto influenciada por factores ambientales, y tu condición personal de salud. Con nuestra ayuda podrás crear un Estilo de Vida Personalizado
El cómo se hayan expresado tus genes (silenciados v/s leídos) tiene manifestaciones externas que son posibles de observar a simple vista.
Hoy sabemos que tu genética no te condena. En Nutrición Inteligente analizamos cómo se están expresando tus genes. A través de datos concretos de tu estado de salud actual, de mediciones antropométricas,como el largo de tus piernas en relación al tronco, el ángulo maxilar, la forma de tus huellas dactilares, entre otros, además de análisis de laboratorio inferimos cómo está operando tu organismo.
Utilizando el conocimiento de la Nutrigenómica, ciencia que estudia cómo modificar la expresión de tus genes, con la alimentación y suplementos especiales te ayudaremos a silenciar los genes “malos” y a favorecer los “buenos”.
Puedes solicitar tu hora aquí ó llamándonos al 22 817 9900 ó Pre- Reservando aquí y te contactaremos a la brevedad.
Nuestra misión es brindar salud y bienestar a las personas a través de la nutrición, mejorando su calidad de vida.
113832 - ella le gusta estar con varios hombres a la vez SWINGER PAREJA ESTABLE EXPERTOS EN TRIOS HMH MEDELLIN 316 2551818 (foto)
Ahora puedes publicar tu anuncio Swinger inmediatamente, solo das click en "Publica tu anuncio" y comienza a vivir tus fantasías ya...
Intercambio de Parejas o swinger es una actividad social y de relación sexual en pareja con alguien diferente a su propio marido, mujer, compañero o compañera, novio o novia. El encuentro puede ocurrir en una cita entre parejas o con una tercera persona en una relación de trío.
Si eres menor de 18 años debes salir inmediatamente de nuestra Web o serás denunciado ante las autoridades locales.
Ducati acaba de revelar la última incorporación a la gama Multistrada, la Multistrada 950, que se basa en el concepto de accesibilidad y versatilidad.
La moto cuenta con el paquete de seguridad Ducati, por lo que tiene ABS (obviamente) y el sistema Ducati Traction Control, además de cuatro modos de conducción (Sport, Touring, Urban y Enduro) para que sea adaptable y utilizable en una amplia gama de condiciones.
Como se puede ver, toma su estilo de la más grande de la familia Multistrada. El faro, la pantalla ajustable, el pico, las "aletas" y el tanque derivan de la 1200, mientras que la sección media estrecha, el asiento del pasajero, las asas, el diseño del escape y el brazo oscilante doble y tamaño de reudas fueron tomados de la Multistrada 1200 Enduro.
El frenado es manejado por un par de monoblocs Brembo M4.32 montados radialmente, discos de 320 mm y viene con neumáticos Pirelli Scorpion Trail II. La rueda delantera es de 19 pulgadas lo que resalta sus capacidades todoterreno.
La suspensión es manejada por una horquilla KYB con barras de 48mm de diámetro ajustable y un amortiguador completamente ajustable en la parte trasera.
América TeVé se une a la comunidad Latina del sur de la Florida haciendo entrega de 1000 pavos para el Día de Acción de Gracias
Adelanto de las ofertas del Viernes Negro de Curacao con Garantía de Precio Descontado e inventario garantizado en todos los especiales "tumba puertas"
Rocío López, de Accenture, será homenajeada como Miembro del Año durante la gala de entrega de los Premios Corporativos y a los 100 del HITEC en Silicon Valley
AT&amp;T reconocida como Corporación del Año en la Gala de los Premios HITEC 100 y Corporativos en Silicon Valley
En una jornada que arrancó desde la mañana, organizadas por la Coordinación del Cluster, presidido por el Subsecretario de Industria de la Provincia Héctor Rodríguez, junto a los técnicos de la Facultad de Agronomía de la Universidad de Buenos Aires, PROSAP, Facultad de Ciencias Exactas Químicas y Naturales de UNAM, Ministerio del Agro y la Producción, INTI e INTA, todos integrantes del mismo, se analizaron en grupos los FODA cruzados. Es decir, los industriales analizaban el realizado por los productores y estos lo hecho por las cooperativas por ejemplo, con la intención de intercambiar conocimientos y realidades distintas para ir observando los primeros disparadores hacia el mejor desarrollo del sector. El resultado se plasmó en la pantalla por los técnicos de la Facultad de Agronomía de la Universidad de Buenos Aires, indicando que en Oportunidades para el sector de Instituciones del Estado lo importante es la posibilidad de tecnificar la producción y crear centros e institutos de investigación para la producción. En cambio, para las Cooperativas y Productores son el excelente momento histórico que vive el sector y las restricciones de fécula de mandioca que viene del Paraguay. Por otro lado, para los Industriales las Debilidades son la sobre y sub producción (altas y bajas de precios) en cambio para los Productores de mandioca fresca es la falta de mano de obra. Párrafo aparte es la coincidencia de los grupos de mencionar como Fortaleza la posibilidad de estar reunidos todos los sectores analizando ideas para el futuro sector. Asimismo Pablo Sívori responsable del Área de Competitividad del PROSAP remarcó el buen camino al que apunta el Cluster y el financiamiento por parte de este organismo a los proyectos que surjan para el beneficio del grupo. También, se brindó información técnica por el INTI de la conservación de la mandioca parafinada y encerada, como de una encuesta realizada por la FAUBA en Buenos Aires sobre el consumo de mandioca fresca y su alto grado de conocimiento, pero a su vez un medio-bajo grado en el consumo del producto. La jornada terminó con el agradecimiento y resaltando la importancia de seguir juntos apostando al sector, por parte del Coordinador del Cluster Héctor Rodríguez, y a su vez invitando a un viaje a realizar en el mes de febrero del año próximo a Paraguay a conocer las diversas Industrias almidoneras y además la producción de mandioca fresca de los hermanos guaraníes, una de las potencias en materia de exportación de este producto.
Para un evento realizado en un centro comercial de Barcelona, montamos estas carpas plegables de 3x3m con el techo en color rojo y las paredes en color negro. Carpas de alquiler para eventos.
El propósito de este Blog es dar a conocer algunas medallas conmemorativas asociadas a hechos históricos, personalidades e instituciones que forman parte de nuestra memoria colectiva, tanto chilenas como extranjeras.
Se permite la reproducción del contenido de este blog indicando su origen. Creado por Guillermo Gutiérrez S.
La visita de la presidenta de Chile a Japon se llevo a acabo entre los días 2 al 5 de septiembre de 2007 con el propósito de impulsar las relaciones de nuestro país con su tercer socio comercial después de EEUU y China, y conmemorar los 110 años de relaciones entre ambos países, iniciadas en 1897 con la firma del Tratado de Amistad, Comercio y Navegación. Los primeros tres días se desarrollaron en Tokio y el ultimo día en Hiroshima visitando el Museo Memorial de la Paz.
Se sostuvo audiencia con el emperador Akihito, autoridades política, económicas y empresarios. También se realizó una ceremonia junto al primer ministro japonés, Shinzo Abe, con motivo de la entrada en vigor del TLC, firmado en marzo por los cancilleres de ambos países y promulgado ya por los respectivos parlamentos.
Terminada la visita la comitiva se dirigió a Sydney para participar en la cumbre del Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC).
En nuestro país existen varias colonias extranjeras las cuales han desarrollado diferentes actividades de integración con nuestra nación, en actividades tan diversas como por ejemplo el deporte y la educación. En esta entrada me referire a esta ultima materia y en particular a las comunidades Italiana y Francesa, las cuales han formados diversos centros educacionales a lo largo de nuestro territorio. Les dejo dos medallas entregadas por estos centros a sus alumnos.
La Scuola Italiana Vittorio Montiglio nace en 1891 por interés de la colectividad italiana de mantener viva su cultura, transmitirla a sus descendientes y difundirla. Sus fundadores debieron sortear una serie de dificultades para que el proyecto floreciera. Entre éstos destacan a uno de los primeros rectores, quien además fue poeta, pintor y un excelente educador: Roberto Fulle. También participaron de esta obra el tipógrafo y periodista Dolci; el director de la Academia de Bellas Artes Mochi; el constructor Cremonesi; Vanini, Costa, Martini y otros visionarios preocupados de los proyectos y las interrogantes de la época que involucraban a cerca de 7.000 italianos.
Los primeros antecedentes de una cartera o encargado de relaciones exteriores están en 1812 con la creación de la Secretaria de Relaciones Exteriores. Desaparecida en 1814, tras el desastre de Rancagua. Después de afianzarse definitivamente la Independencia de Chile en 1818 se crea la cartera de relaciones exteriores pero como parte del Ministerio del Interior, hasta 1871 cuando se produce la separación definitiva de funciones. En este periodo se denomina Ministerio de Gobierno y Relaciones Exteriores (1818-1824) y Ministerio de Interior y Relaciones Exteriores (1824-1871).
En 1871 se creó el Ministerio de Relaciones Exteriores de Chile y asumió Adolfo Ibáñez como primer titular del ramo. A partir de 1887 las funciones de Relaciones Exteriores se llevaban en conjunto con las de culto hasta que en el año 1888, siendo Ministro Demetrio Lastarria, además se le sumaron las tareas inherentes a la colonización. El año 1928 el Ministerio debía preocuparse también de las relaciones comerciales, nominándose Ministerio de RR.EE. y de Comercio hasta el año hasta 1942. En ese mismo año, se creó la Comisión Chileno Antártica que vela de los temas relativos al territorio antártico.
Durante las décadas del 40 y 50 se produjeron algunos incidentes entre varias naciones con pretensiones territoriales sobre la Antartidas. Se realizaron una serie de negociaciones y propuestas para este territorio, las cuales concluyeron en la firma del Tratado Antártico el 1° de diciembre de 1959 en Washington, el cual entró en vigencia el 23 de junio de 1961. A través de éste, se brinda un marco normativo en relación a: el uso pacífico de la Antártica; la cooperación para la investigación científica; intercambio de informaciones; el régimen de inspecciones de las actividades que se realizan en la Antártica; la condición de statu quo de las reclamaciones territoriales de siete de los países signatarios, entre los cuales se encuentra Chile; la estructura orgánica; las actividades de terceros Estados en la Antártica; y las normas y convenciones para la conservación de los recursos y del ambiente.
Les dejo una medalla acuñada en la Casa de Moneda de Santiago en conmemoración a la llegada del primer hombre a la luna en el año 1969. Apolo 11 fue la misión espacial que Estados Unidos envió al espacio el 16 de julio de 1969, siendo la primera misión tripulada en llegar a la superficie de la Luna. El Apolo 11 fue impulsado por un cohete Saturno V desde la plataforma LC 39A y lanzado a las 10:32 hora local del complejo de Cabo Kennedy, en Florida. Oficialmente se conoció a la misión como AS-506. La misión está considerada como uno de los momentos más significativos de la historia de la Humanidad y la Tecnología.
Reverso: Imagen de los astronautas Armstrong y Collins sobre la luna realizando trabajos de toma de muestras delante del modulo lunar Águila, en la parte superior izquierda la Tierra y en el lado opuesto el modulo de mando. En la parte baja del campo el texto PRIMEROS/ HOMBRES/ EN LA LUNA/ 20-JULIO-1969.
Anverso : Vista a la derecha del pesquero, sobre un arco en el borde superior del campo PAM DON EDMUNDO , bajo el mismo arco EN RECUERDO ...
En 1948, viajó a la Antártica el presidente de Chile Sr. Gabriel González Videla, convirtiéndose en el primer presidente del mundo en llega...
Anverso : Vista de la sede principal del centro de estudio. En el contorno superior CENTENARIO DE FUNDACION , en el inferior CUENCA - ECU...
Medalla 100 Años El primer Cuerpo de Bomberos de Chile nace en Valparaíso en 1851, luego de un gran incendio que destruyó por complet...
Gilberto Concepción de Gracia: una sola fórmula, la independencia; una sola estrategia, la vía del Derecho.
Enfrentada a la imperiosa necesidad de pensar la catástrofe de la II Guerra Mundial, Hannah Arendt intentaba establecer el lugar y el propósito de su reflexión sobre lo que llamó en aquel entonces el totalitarismo...
Reflexión en torno a la obra: Gilberto Concepción de Gracía: En nombre de la Verdad, editada por Pablo Marcial Ortíz Ramos.
La ingeniosa cápsula del tiempo que nos regala Ortiz Ramos en su libro, permite al lector retrotraerse al espacio político puertorriqueño que oscila entre los años 1944 y 1964...
Contienen grandes cantidades de azúcar propia de la fruta. Al perder su fibra durante la extracción y ser ingeridos se elevan los niveles de insulina en sangre. La insulina es una hormona responsable del almacenamiento de grasa en el cuerpo, esto además de obesidad, puede desencadenar problemas como diabetes y enfermedades coronarias.
Están cargadísimos de azúcares alrededor de 6 cdas por yogur. Contienen escasas cantidades de fruta y diversos aditivos que promueven la inflamación abdominal. La cantidad de lactobacilos se desconoce en este tipo de productos, y para que sean efectivos y de verdad refuercen la flora intestinal debe de haber suficiente cantidad de bacterias para que sobrevivan en su viaje al sistema digestivo.
Predomina el agua (del 46% al 70% de su peso) y su contenido de carne es remplazado en gran proporción almidones que pueden ser: soya, harinas, fécula de maíz (hasta un 25%), papa, además de grasas y aditivos.
Contienen entre 3 y 4 cdas de azúcar por barra o 4 galletas. Sus principales ingredientes son harina y azúcar. Las comerciales no son de avena, sólo contienen un poco de avena. Contienen grasas vegetales poco recomendables, saborizantes, colorantes.
Los arándanos en su estado natural son muy recomendables, sin embargo, en su estado natural son muy ácidos y amargos. Los arándanos deshidratados contienen azúcar, no se trata de la propia fructosa del arándano.
Entender tu cuerpo y vencer sus límites, Sentirte increíble y verte como nunca creíste posible, Comer delicioso y encontrar el equilibrio. Amar el proceso de estar saludable y en forma.
Tratamiento en premolares y molares permanentes consistente en la extirpación de la pulpa dentaria ( vital o necrótica) y el tratamiento de los conductos radiculares mediante su limpieza-desinfección y posterior relleno y condensación de los mismos con un material apropiado.
Asimismo, le informamos de la posibilidad que Vd. podrá en cualquier momento ejercer el derecho de acceso, rectificación, cancelación y oposición en los términos establecidos en la Ley Orgánica 15/1999, de Protección de Datos de Carácter Personal, mediante notificación escrita con copia de DNI a la dirección: “Amigo WIFI S.L.”, Avda. Tomas Roca Bosch 1, CC Puerto Rico Local 208 S, 35130 Puerto Rico, Mogán, con C.I.F. B- 76207117.
El Canal de Isabel II conmemora el centenario del nacimiento de Nicolás Muller con una exposición sobre su obra
El portal TripAdvisor ha anunciado esta semana los lugares ganadores del Traveler´s Choice for Destinations, esto es, los destinos turísticos mejor valorados por los millones de usuarios que tiene el portal en todo el mundo.
Por primera vez los usuarios han aupado a Marrakech a la primera posición. La ciudad marroquí ha escalado desde el sexto puesto que obtuvo el año pasado desbancando a pesos pesados como París, Londres o Roma. La única ciudad española del ranking es Barcelona, que ha obtenido la decimotercera posición.
Con pocos Euros y un par de clicks puedes salvar una vida hoy, si no lo haces es por que no quieres. Gracias en nombre de todos.
En este App Store puedes salvar una vida con 99 centimos de Euro, pero si quieres puedes pagar 1 Euro. Gracias en nombre e totos.
El salvar una criatura de la muerte por hambre, no tiene precio. Aqui lo puedes hacer por un par de Euros. Gracias en nombre de todos.
Cada 5 segundos muere un niño de hambre, no puedes salvar a todos pero por lo menos uno? Gracias en nombre de todos.
Empecé con “El método Dukan” o “Dieta Dukan”el 7 de marzo de este año, y la verdad que estoy contentísima. En primer lugar estuve 7 días que solo podía comer proteínas, o mejor dicho alimentos lo más proteicos posibles. En esos primeros días se pierde una media de 2 a 3 kilos, que vienen a ser líquidos. Le llaman la Fase de Ataque! Perdí 2,5 kg.
Una vez superada esta etapa, se permite introducir las verduras (casi todas, las mas feculentas como guisantes, habichuelas, garbanzos, habas, etc están prohibidas). Nos proponen una alternancia de PP (proteínas puras) / PV (proteínas + verduras) hasta llegar al peso deseado. En mi caso llevo 50 días en esta fase y he perdido 5,5 kg. A esta fase se denomina “de Crucero”
Llevo perdido 8 kilos y creerme que se nota una barbaridad :)) Solo me faltan por dejar atrás 4 kilos, supongo que 1 mes más y termino esta segunda fase de la dieta.
Luego me tocará la Fase de Consolidación de peso, que vienen a ser 10 días por kilo perdido. En mi caso se no me fallan las cuentas, son 120 días ( 4 meses ). Llegado aquí, puedo añadir a las proteínas y verduras, 2 lonchas de pan al día, 1 pieza de fruta, 2 días de hidratos ( arroz, patatas, pasta, etc) en cantidades pequeñas, 2 comidas libres a la semana y un día a la semana solo de proteínas. Lo que viene siendo una alimentación mucho más variada, pero siempre siguiendo las pautas para no tener un efecto rebote y ganar todo el peso perdido.
Se sigo con la motivación que tengo ahora mismo, en septiembre podría empezar la última fase de la dieta el mantenimiento del peso perdido!!! Las pautas a seguir son de por vida, y incluyen una alimentación equilibrada, la toma diaria del salvado de avena y un día de proteínas a la semana. Espero que llegue ese día y disfrutarlo con tod@s vosotr@s a bombo y platillo ;))
Por una cuestión de dudas ( más de control que dudas ), dentro de una semana mi médica me hará una analítica para ver mis valores hepáticos, anémicos y de tiroides. Me echó una pequeña bronca por llevar tanto tiempo sin control médico, pero espero ver unos buenos resultados, ya que me encuentro fenomenal, física y psicológicamente !!!
Felicidades por tu pérdida. Es una pena que no me haya ido bien esta dieta por salud y la haya tenido que dejar porque debo de reconocer que iba de lujo.
Que pasada....... la verdad es que si que es efectiva... mi hermano también ha perdido ya 9 kilos con ella, y también está tan contenta!
Gracias nena por hablar de la dieta....LA EMPIEZO HOY!!!!....en fín, espero llevarla bien, no la veo muy complicada, lo único la cervecita...Lo que no sé es si decirselo al médico, la voy a hacer por mi cuenta, me baje el libro por internet y ahí te lo explica todo. Después de dejar el tabaco, esto es pan comido...bueno, pan no...
Espero que a ti te vaya fenomenal, y ese medico no tuviese razon ninguna! ademas con el control de la analitica, fenomenal!! A ver si consigues tu objetivo, y por supuesto mantenerlo! suertee!
Pues quiero ver pronto esas fotos aunque yo siempre te he dicho que estabas divina de la muerte, pero si ahora te sentes mejor eso es lo que cuenta.
Me animo leerte y como conozco a varias personas ya que estan contentisimas, me compre el libro.. (bueno jeje) lo descargue gratuito de una pagina de internet y parece llevable, dentro de una semana empiezo, lo que no encuentro son los aceites.. Besitosss guapaa
Sigo la dieta Dukan desde hace una semana. Voy adelgazando, lo cual no sólo me pone de buen humor sino que no echo de menos ningún alimento. Ignoro si tendré efecto rebote o no (ya me encargaré de que no ocurra).
Acontecimentos Acontecimientos Administración pública Año Nuevo Aprender Belleza Blanco y negro Blog Blogbuzz Brujas Cabreos y opiniones carnavales Casas embrujadas Chorradas Varias Cine Cocinando Compras Con los amigos Confesiones Conjuros Crímenes Cuentos Populares Cultura Celta culturas Curiosidades Denuncias Día Mundial dietas Dudas Educación El oculto En el hospital En la finca En Vigo Espías Exorcistas Familiarmente hablando Fantasmas Fiestas Fin de semana Fondos Fotos Futbol Galicia Gastos Hablando de salud Hechos históricos historias Hobbies Indice Información Internet Jardinería Labores caseras Leyendas Libros lugares malditos Malos tratos Mascotas Memadas Mi música Mi vida Milagros Mis memes Mis parecidos Momentos musicales Momentos televisivos Navidad Noticias Ovnis Paranoias Paseos Pensamientos Personal Plantas Plantillas Playa poseídos Preguntas Premios Presentación Profecias Pueblos fantasmas Reflexiones Reyes Rio rituales Salud Santos Scripts Sectas Seguridad social Sepia Sexualmente hablando Soluciones Sueños Supersticiones Tabaco Telefonía Torpezas Trabajo Tradiciones Celtas Vacaciones Vampiros Ventas Verano Viajes Videos Volviendo a Portugal Widgets
Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar la usabilidad y seguridad de la página web y obtener datos estadí­sticos de la navegación de los usuarios. Si está de acuerdo pulse ACEPTAR o continúe navegando. Más información en Polí­tica de Cookies.
Mudanzas Lorca dispone de un servicio de grupaje tanto en territorio nacional como internacional. Este servicio tiene las mismas características que una mudanza del hogar en donde nuestro personal embalará y desmontará el mobiliario en el domicilio de recogida y lo transportará hasta nuestro guardamuebles, donde quedarán depositados en contenedores hasta que se completa la ruta de entrega.
La ventaja de este servicio son que el precio a pagar por nuestro cliente es muy inferior que si fuera una mudanza personalizada.
Si su mudanza es con destino a Europa o terceros países su mercancía viajará en contenedores marítimos o aéreos y una vez en destino nuestro agente se encargará del grupaje y se lo entregarán en su domicilio.
Deje a Mudanzas Lorca su mercancía o mudanza y comprobará que tanto en precio como en calidad somos una de las empresas más competitivas del mercado.
Acabo de realizar la mudanza de mi negocio en Madrid y he quedado encantado con el trato y la profesionalidad recibida por esta empresa, os recomiendo la experiencia si deseaís trasladaros sin preocupaciones
La mudanza muy bien, los empleados muy amables y rápidos. Me alegro de haberla hecho con vosotros, que además somos vecinos cuando me instale en Alcorcón. Os recomendaré a mis nuevos vecinos.
Me realizaron toda la mudanza de mi chalet en el mismo día y todo llegó en perfecto estado. Una empresa realmente competente, volvería a contar con ellos.
Empresa de mudanzas y guardamuebles especializada en traslados nacionales e internacionales de pisos, casas y oficinas en Madrid y alrededores como Alcorcón, Majadahonda, Móstoles, Pozuelo, Fuenlabrada, Boadilla, Getafe, Leganés y toda La Sierra de Madrid.
Con mini mudanzas en Madrid lo que Mudanzas Lorca ofrece son pequeñas mudanzas, portes o pequeños traslados. Ponemos los medios y soluciones para transportar todos esos objetos con los que no sabe que hacer. Con este servicio hacemos que se olvide de los problemas y trasladamos la vajilla que ya no utiliza, los utensilios de cocina o cualquier mueble que quiera quitar de en medio. Contamos con vehículos ligeros para hacer el traslado de este tipo de objetos de la manera más rápida y eficiente al sitio que nos digan.
En Mudanzas Lorca Contamos con un equipo profesional cualificado y especializado para realizar pequeñas mudanzas en Madrid. Para una mayor comodidad de los clientes hacemos un traslado limpio y rápido. Tenemos la posibilidad de envolver los objetos que quiere trasladar para asegurar la integridad completa a la hora de transportar.
Mudanzas Lorca como empresa especializada en mudanzas Madrid, nos encargamos que los portes y las pequeñas mudanzas en Madrid se entreguen los muebles en las mejores condiciones posibles. Para dar total servicio al cliente, contamos con un servicio en el que te ayudamos a cambiar los muebles de sitio si lo necesitas.
Los clientes no tienen por que necesitar siempre realizar una mudanza grande o completa, puede necesitar una mini mudanza o el traslado de ciertos objetos, por ello, Mudanzas Lorca se encarga de realizar este tipo de maniobras adaptándonos así a lo que el cliente pide. Aprovecha la oportunidad para trabajar con nuestro equipo de profesionales y con los vehículos adaptados para pequeñas mudanzas en la Comunidad de Madrid al mejor precio.
Si tiene que trasladar algún tipo de objeto y no puede hacerlo con el vehículo que tiene te ofrecemos nuestros servicios especializados en pequeñas mudanzas o portes haciendo así que no tenga que preocuparse del traslado. Operamos de manera fácil, rápida y siempre adaptándonos a los mejores precios para satisfacer a los clientes.
Olvide los problemas que pueda ocasionar realizar las mudanzas en Madrid, confíe en profesionales y evite lesiones por coger muebles y otros objetos pesados. Pide su presupuesto y tenga su mudanza lista en el menor tiempo posible.
La verdad que funcionaron muy bien y no me encontré con ningun problema ni sorpresa de ultima hora. Mis cosas en su nuevo sitio y en buen estado. Muy correctos en su trabajo
Crédito otorgado a personas naturales o jurídicas que registren un nivel ventas o ingresos anuales inferior a USD 100,000.00; destinado para actividades de producción artesanal, industrial, de comercio y/o servicios.
En el caso de acceder a una operación con garantía hipotecaria, se deberá presentar también lo siguiente:
Nos gustaría invitarte a nuestra comunidad. El registro es gratuito y libre. Haz click aquí para registrate y ver nuestra política de cookies.
Estoy mirando procesadores con Socket LGA775, sin que se vaya mucho de presupuesto (Intel Core 2 Quad Extreme QX9650).
Tiene que ser socket 775? porque hoy en día, aun teniendo la placa, es recomendable sopesar el cambio de socket al completo, salvo que tengas una placa buena ya en tu haber y encuentres el procesador para el cambio a buen precio http://www.tomshardware.com/reviews/ivy ... 87-21.html
Si no es posible... el Q6600 sin dudar entre esos dos, es un procesador competente, no muy caro, y aunque tiene un proceso de fabricación más antiguo que el E8600 es un quad core, es bastante más potente en multihilo, y en general overclockean bastante bien con placa y refrigeracion suficientes.
Si, es que no es para mi... Es para un amigo que me ha preguntado y su placa es 775, una combo que acaba de comprar. Por lo que con un procesador le vale.
Se podria comparar ese quad core con algun i3 o algun procesador de la gama i? En cuanto a rendimiento para hacerle una idea
Overclockeado es bastante comparable a un i3 actual, de hecho en tareas bien paralelizadas puede ser incluso algo superior, de todas formas en juegos y aplicaciones usuales que no aprovechan del todo bien los 4 núcleos el i3 irá algo mejor aun con OC
Los i3 de primera generación eran globalmente PEORES que el Q6600 si te sirve de referencia, pero el salto generacional ha sido notable, ya no es el caso, ni mucho menos, vaya que globalmente un i3 es mejor.
Saltar a: Seleccione un Foro ------------------ Informatica Taller de reparaciones Hardware y periféricos Comunicaciones / Networking Componentes externos Dispositivos de almacenamiento Drivers y BIOS Microprocesadores Ordenadores Placas Base y Memorias Portatiles Tarjetas graficas Tarjetas multimedia Internet Movilidad Programación PHP Javascript Java C y C++ Plataforma .NET HTML, DHTML y CSS Seguridad informática Sistemas operativos Linux Windows Otros Software de escritorio Ofimática Diseño gráfico Internet Navegadores Clientes de correo Mensajería instánea Diseño web Multimedia Taller informático Juegos Acción 3D Aventuras gráficas Deportes Estrategia Juegos en línea ROL Simuladores Videoconsolas Manuales Aplicaciones de escritorio Desarrollo Hardware Herramientas de diseño Sistemas operativos Mercadillo Compra Venta Intercambio MundoBIP Offtopic Sugerencias Pruebas Noticias Encuestas Quejas públicas
Hola soy Marco, Solo queria Decirte que si no estas Registrado no podras Ver los enlaces! Cuando te registras Te saldra la pagina de Descargas! Saludos y Bienvenidos a este foro a MundoGif.
Asi que para los que no saben diseñar o crear Gifs! aqui les dejo estos Recurcos que los nesecitaran para seguir con la clase!
Mucho, muchísimo habíamos tardado en organizar algo "serio" referente a este juegazo, pero por fin, y con ayuda de las dos copias que tenemos en el club, vamos a participar en el WRC de Rallyman.
El Calendario oficial propone que cada mes se juegue un Rally, es decir, 2 etapas con 3 "especiales" (6 carreras). Así de sencillo y rápido. Esto está escrito en Junio, así que tenemos que ponernos al día con 6 Rallies.
Si quieres participar con nosotros, déjanos tus tiempos y los de tus colegas en la sección apropiada del foro, y los añadiremos a los del club para hacer una competi un poco más global (por simple curiosidad), y por tener una referencia externa, vamos. . .
Tiene 73 años de edad y 53 años de dedicarse a la venta de periódicos. Con este trabajo ha logrado llevar el sustento al hogar y educar a sus 8 hijos.
Ella es oriunda del corregimiento de Limón, a los 20 años de edad inicio la venta de periódicos, desde las 5:00 de la mañana Doña Marcela Garay está en su puesto en una de las esquinas del Mercado Público de Colón.
“Realizo mi trabajo con mucho orgullo y dedicación y le doy gracias a Dios por tener vida y salud para seguir hacia adelante”, dijo la señora Marcela Garay.
Una vez más nuestro equipo de áreas verdes de la Alcaldía del Distrito de Colón, realiza corte de hierba en el Ceme… https://t.co/PLTutBB49Z
Durante su asistencia al desfile de Gatuncillo, en el corregimiento de Nuevo San Juan, el Alcalde del Distrito de C… https://t.co/muYOhvVdV4
El Alcalde del Distrito de Colón, Federico Policani, fue designado abanderado del desfile 10 de Noviembre en la c… https://t.co/Iptm9I60jB
Este 10 de Noviembre la Junta Comunal de Sabanitas y el representante Marcos Valdés designó al Alcalde del Distrito… https://t.co/Z3L77DLF4f
Este 10 de Noviembre la Junta Comunal de Sabanitas y el representante Marcos Valdés designó al Alcalde del Distrito… https://t.co/S972Mp3z1b
Nuestras Líneas (507) 470-0196 / 475-5036 Entre calle 10 y 11 Santa Isabel. Corregimiento Barrio Sur. Colòn, República de Panamá
Ciudadanos pide al Gobierno que aclare las inversiones que ha llevado a cabo en el Arqua de Cartagena | Ciudadanos | Región de Murcia
Ciudadanos pide al Gobierno que aclare las inversiones que ha llevado a cabo en el Arqua de Cartagena
La formación quiere conocer los importes que se han transferido al Museo Nacional de Arqueología Subacuática en los últimos diez años
“Queremos conocer si se están financiando de forma adecuada las campañas del centro, entre ellas la del pecio del Nuestra Señora de las Mercedes”, señala el diputado José Luis Martínez
Cartagena, viernes 7 de septiembre-. Ciudadanos ha pedido al Gobierno que aclare qué inversiones y actuaciones concretas tiene previsto llevar a cabo en el Museo Nacional de Arqueología Subacuática de Cartagena, Arqua. Los diputados Miguel Garaulet y José Luis Martínez han elevado una pregunta escrita en la que además piden al Ejecutivo que detalle las cantidades que se han destinado al Arqua desde 2008. “El Arqua desarrolla en la actualidad varias vías de investigación, entre las que destacan las campañas sobre el pecio del ‘Nuestra Señora de las Mercedes’, además de ser sede del observatorio que desarrolla el Plan Nacional de Protección del Patrimonio Arqueológico Subacuático, y queremos conocer si se están impulsando estas líneas de trabajo a través de una adecuada financiación”, ha destacado Martínez.
“Como entidad responsable de dar a conocer a los ciudadanos nuestro patrimonio cultural subacuático, además de promover su conservación y protección, el Arqua es una pieza clave en el ámbito cultural; pero también es un foco de atracción turística para Cartagena y por extensión para toda nuestra Región”, ha señalado el diputado naranja, quien añade que “para mantener este trabajo y este polo turístico es necesario que todas las administraciones se impliquen en su mantenimiento y financiación, y por ello solicitamos esta información al Gobierno”.
Etiquetas: Arqua, arqueología, arqueología subacuática, cartagena, José Luis Martínez, Miguel Garaulet, Museo de Arqueología Subacuática, Nuestra Señora de las Mercedes
Entrada anteriorCiudadanos denuncia graves deficiencias en el colegio San José de Calasanz de Yecla Entrada siguienteCiudadanos muestra su apoyo a la Feria del Mueble de Yecla y exige que se ejecuten los 11 millones que consignó para innovación e internacionalización
Cs reclama que se poden los árboles de la semi-rotonda del puente del Reina Sofía para mejorar la visibilidad, la seguridad vial y evitar accidentes en la zona Lun 12 noviembre Ciudadanos refuerza la implicación entre sus jóvenes y los portavoces de los grupos municipales Sab 10 noviembre Cs consigue que Emuasa amplíe el uso del agua del nivel freático para riego de jardines Vie 9 noviembre Ciudadanos celebra que 42.000 familias dispongan de libros de texto gratuitos gracias a su aportación al presupuesto regional Vie 9 noviembre Ciudadanos pone en marcha cinco subcomisiones negociadoras para los presupuestos de 2019 Jue 8 noviembre
El líder cubano Fidel Castro calificó hoy de ”positiva” la concesión del Premio Nobel de la Paz al presidente de Estados Unidos, Barack Obama, y la consideró una crítica a la ”política genocida que han seguido no pocos presidentes de ese país”, consignó la agencia Efe.
En un nuevo artículo de sus ”Reflexiones” divulgado por medios oficiales, el ex presidente, de 83 años, advirtió que no siempre comparte las posiciones de quienes otorgan el Nobel, pero que se ve ”obligado a reconocer” que en estos momentos es ”una medida positiva”.
Fidel Castro destacó que ”muchos opinarán que (Obama) no se ha ganado todavía el derecho a recibir tal distinción”.
Y agregó que ”deseamos ver en la decisión, más que un premio al presidente de Estados Unidos, una crítica a la política genocida que han seguido no pocos presidentes de ese país, los cuales condujeron el mundo a la encrucijada donde hoy se encuentra”.
El primer secretario del gobernante Partido Comunista de Cuba agregó que el Nóbel a Obama es ”una exhortación a la paz y la búsqueda de soluciones que conduzcan a la supervivencia de la especie”.
Según las opiniones de Castro, ”compensa el revés que sufrió Obama en Copenhague al ser designada Río de Janeiro y no Chicago como la sede de las Olimpiadas del 2016, lo cual provocó airados ataques de sus adversarios de extrema derecha”.
LEÉR MÁS Macri firmará un decreto para que el bono de fin de año pueda ser pagado en más de dos cuotas
Los comentarios sobre el Nobel los incluyó el ex presidente al final de un artículo titulado ”Las campanas están doblando por el dólar”, en el que analiza el fin del predominio de la divisa estadounidense.
Artículo anteriorEl Director de Contingencias se va a dirigir un estudio a Perú, lo reemplazará Raúl Besa
Teléfono Panasonic KX-TGH260, Manos Libres, Modo Eco inteligente para ahorrar energia, Identificador de llamada en espera, Contestadora que graba hasta 19 minutos aproximadamente, Memoria de hasta 50 contactos, Bloqueo de 250 numeros, Timbrado por categoria, Comunicacion simultanea hasta con 2 lineas, Reduccion de ruido, Energia de respaldo	
Características del teléfonoAltavozBluethootIdentificador de llamadaAlerta de SMSMemoria de identificador de hasta 50 numerosAgenda de 3000 entradas (1 nombre x 1 numero)Display 16 caract. por 24 digitosBloqueo de 250 numeros no deseadosMemoria de rellamada de 5 numerosModo nocturnoSistema de contestadora que graba hasta 19 min. aproximadamente
En Mensatel supieron comprender muy bien mis ideas y luego transformarlas de forma muy correcta y creativa. Estoy muy satisfecho con su servicio.
Juegos por edadPara mayores de 3 añosPara mayores de 12 añosPara mayores de 7 añosPara mayores de 16 añosPara mayores de 18 años
Etiquetas​​juego​​para​​simuladorSimulador★★★★★este♥mejor♛mejorSimulatorGame★★★Puzzle★AventuraDivertidoRompecabezas​​cochesCarrerasRacing®​​racingClásicoAplicaciónDiversiónPrincesaConducciónAndroidAdictivo animalesAnimales​​fútbolFútbol​​conducirConducirAcciónDisfrutarIncreíbleMejoresAdventureAprenderTravésRealistaPrincessPolicía
Exploración: buildcraft minero es un nuevo estilo voxel sandbox construcción de juego. Nuevos activos de estilo y juego, más de 100 mundos en línea para explorar de forma gratuita!
*Usted tendra que seleccionar la version y pulse el boton de salto. Se puede descargar a un ordenador o telefono.
Esta chido el juego pero no se como cambiarme de skin haci quue si pueden responderme diganme como cambiarem de sking plorx y es un buen juego y lo recomiendo
Viste para su trabajo de ensueño! Jornada laboral de moda Anfitriona de la niña en un hotel de cinco estrellas
No soy particularmente una fan de las películas bélicas pero les recomiendo La Chaqueta Metálica (Full Metal Jacket, 1985 - Stanley Kubrick) a todas las personas interesadas en el tema de Vietnam y, en general, a quienes les atrae el tema de la guerra y de la vida militar.
Tengo que admitir que la disfruté desde el principio hasta el final, incluso despertó mi interés en la novela original titulada "The Short Timers" escrita por Gustav Hasford, disponible para descarga gratuita en el web site del autor.
El primer "acto" de la película es una descripción detallada sin piedad del entrenamiento de los marines estadounidenses, al menos desde el punto de vista de los creadores de la película.
Particularmente me estremeció una escena crucial en la cual participa un misterioso francotirador... Y no digo más para no arruinar sorpresas. No se la pierdan, muy buena.
De vez en cuando hablando de cine en Caracas! Lo de muviblog viene de muviterapia en la cual creo y la cual practico, más que la pizzaterapia incluso, porque tengo una fe enorme en el Cine como arte y espejo, lupa, brújula, etc.
Por octavo año consecutivo Milward Brown ha presentado el ranking anual 2013, BrandZ™ Top 100: most valuable global brands que clasifica las 100 marcas más valiosas del mundo. Informe en pdf.
Acceso abierto Banco Mundial Bases de datos Biblioteca Ciencia Crisis económicas Crisis financiera Círculo de empresarios Desarrollo humano Economía Elsevier Emprendedores Empresas Empresas Multinacionales España Estados Unidos Factor de Impacto FECYT Formación Guías Hipotecas Horario de verano Horario Navidad Horario Semana Santa ICEX Indicadores de desarrollo Innovación Investigación ISI Web of Knowledge Japón Jeffrey Sachs Joseph E. Stiglitz Journal Citation Reports Krugman Libros Marcas comerciales Marketing 2.0 Memoria ICEX Mercado financiero RefWorks Sciverse Scopus Scopus Tecnología Trabajo académico Tutoriales
Todo es para los clientes y proporcionar a los clientes productos de alto valor a adido Inicio trituradora trituradora de impacto trituradora móvil trituradora de mandíbulas marcas de plantas de trituracion marcas de plantas de trituracion
marca nuevo precio planta trituradora de piedra de arena Jc Trituradora De Mandibula En Nuevo Leon Trituradoras de Impacto de eje marcas de plantas
Plantas para trituradora de conos Equipo KPI JCI y Astec Mobile Nuestras plantas con trituradoras de cono montadas sobre orugas están diseñadas para
marca la planta trituradora máquina trituradora de piedra plantas y La trituradora de impacto se Contamos con excelentes plantas de trituración de la marca
nombre de la planta de trituración angelpark de grafito en la planta de trituracion de Trituradora de nombres de plantas En realidad el proyecto de una planta de nombre trapecio molino marca
prenium marca plantas de trituracion de piedra DESCRIPCIÓN · Trituradora primaria marca CEDARAPID de Más ++ Trituradoras Piedra en Mercado Libre México
marca trituradora de Los Mejores Fabricantes De Plantas De Chancadoras Y Trituradoras Móviles En India Impacto Del Eje Vertical De La Trituradora
Piedra de trituraci243n de la m225quina en Corea Corea del Arvi Trituracion Venta de Trituradora de Cono marca TRIO mod Plantas de cribado Chatea Ahora
trituradora marca universal Juego de casquillos para copiar con plantilla en fresadora modelo Tienda online de productos de carpinteria Listado de
Plantas de procesamiento de minerales Grafito planta trituradora de piedra marca fabricante de mineral de beneficio fabricante panoramatic
en la una planta trituradora de marca parker Trituradora de China las plantas chancadoras marca parker planta de trituracion fabricante en la vendedor la planta
trituradora de mandíbula trituradora giratoria vs planta trituradora de marca famosa Las plantas completas de trituración de piedra tiene alto grado de
marca de plantas trituradoras de agregados Solutions From SBM Esta página está sobre el marca de plantas trituradoras de Trituradora de piedra Plantas de
japón planta trituradora de mandíbula marca Mexico jap n planta chancadora de mandbula marca Inicio japón planta chancadora de quijada
marcas de trituradoras de basura lavadora de arena Trituradora de mandíbula Grava en venta-crushertrituradoras de lay el símbolo de la M en el triángulo son marcas componentes para plantas de
marcas de trituradora de bentonita americanas en Mejor trituradora de piedra manufactureing empresa Chile Colombia Trituradora de piedra en Colombia marca de plantas trituradoras americanas m&# s obtener precio
Trituradora De Ramas Marca Máquina trituradora de piedra en México Trituradora de ofreciendo todo tipo de trituradoras de piedra y plantas de trituradora trituradora de mandíbula de cerámicaequipos para la extracción de mineral de hierro de hematites	
trituradora trituradoras de piedra trituradora móvil trituradora de mandíbula plantas de trituración
Precio en línea venta más más barato para mujer de Nike línea Air Max 2014, venta de liquidación 8bab93f - n3mal.online
Precio en línea venta más más barato para mujer de Nike línea Air Max 2014, venta de liquidación 8bab93f
Simple Landscape Design Precio en línea venta más más barato para mujer de Nike línea Air Max 2014, venta de liquidación 8bab93f
somos un grupo de parteras que creemos profundamente en la sabiduria del cuerpo para parir y nacer. trabajamos bajo un modelo de continuidad de cuidados holístico integral que abarca desde la concepcion hasta las 6 semanas post parto.
Etiquetas: crianza con apego, curso preparto. derechos en el nacimiento, fisiologia del nacimiento, taller para embarazadas
En un partido de trámite moderado, el plantel de Surcar se alzó con la victoria ante el cuadro de Club Enrique Happ, por 3 tantos a 1, en una nueva fecha de la Copa "Simón Bolívar", serie "A", el resultado de poco le sirve al plantel orureño que de forma anticipada le dijo adiós a toda chance de clasificación a la siguiente ronda.
Menos de 100 personas llegaron hasta el estadio "Jesús Bermúdez Torres" para apreciar el encuentro válido por la serie "A" del certamen que asciende a un equipo de forma directa al torneo Profesional del Fútbol Boliviano.
El plantel de Surcar comenzó el camino hacia el triunfo a través de Renzo Vaca que ponía la primera diana a los 12 minutos del encuentro tras una desinteligencia del rival que poca resistencia ofreció a lo largo del encuentro, más tarde, a los 37 minutos, apareció el delantero Nelson Brown para ampliar las cifras, con este resultado se fueron al descanso.
El segundo tiempo tuvo la misma tónica, con un elenco de Surcar que proponía en ofensiva, pero no era incisivo a la hora de marcar la diferencia, en tanto que Happ trataba de acortar distancias, aunque con jugadas bastante irregulares y poco aprovechadas por los delanteros.
Surgieron algunas otras jugadas de peligro que no pudieron ser concretadas por el cuadro "provincial", lo cual fue reprochado por los pocos asistentes que llegaron hasta el escenario deportivo, el plantel del trópico cochabambino aprovechó una desinteligencia del plantel "provincial" y Jesús Asta Isnardi llegó al descuento en el minuto 81, no hubo tiempo para más y el árbitro terminó el encuentro con triunfo para el local.
El resultado le sirve de poco al cuadro de Surcar, ya que dependía de otros resultados para seguir con vida en el certamen, pero infelizmente no se dieron, solo le resta un partido más frente al actual puntero de la tabla, Always Ready, en la ciudad de Oruro.
El otro representativo orureño en este torneo, Empresa Minera Huanuni, tendrá hoy un duro compromiso en la ciudad de El Alto, cuando visite al elenco de Fraternidad Tigres (Fatic), el plantel "minero" tiene la obligación de conseguir un triunfo sobre el rival de turno si quiere seguir con chances de clasificar a la siguiente ronda, otro resultado marcaría su virtual eliminación de la Copa "Simón Bolívar".
El presidente del club García Agreda, Juan Carlos Vargas, informó que el equipo de García Agreda al no participar en la próxima edición del ...
Como absoluto invicto con tres victorias, dos empates y ni una sola derrota, el Club Universitario de Pando cerró la primera rueda del Campe...
El presidente de la Asociación Tarijeña de Fútbol (ATF), Freddy Cortez, informó que se encuentran listos para llevar adelante la reunión y...
El conjunto de EM Huanuni, con el objetivo de recuperar posiciones en el torneo y tener alguna opción de clasificar entre los dos primeros, ...
La Asociación Nacional de Fútbol (ANF) anunció que el partido entre Calleja y Huanuni, por la sexta fecha del Nacional B, se suspende debido...
El presidente del club Petrolero de Yacuiba, Federico Ibarra, no quiso adelantar nombres de los tres posibles directores técnicos que podría...
Empieza la ilusión de todo Villa Montes por llegar a la Liga del Fútbol Profesional Boliviano. Quebracho asume esa responsabilidad y el “D...
Ascenso y descenso indirecto a la Liga de Fútbol Boliviano: Petrolero empata con Aurora 1-1 en Villa Montes
El plantel de Aurora dio el primer paso para conservar la categoría en la Liga después que empató con Petrolero a un tanto por lado (1-1), e...
El Club García Agreda tiene como objetivo mantenerse como único líder cuando mañana enfrente en Yacuiba a Petrolero a partir de las 15:30 e...
El volante de contención Richard Rojas y el zaguero central Lucas Basualdo serán las principales bajas en el plantel de Municipal de Tiquipa...
Hugo Franco marcó época con el club Petrolero - El destacado exzaguero Hugo Franco Sánchez integró el plantel de fútbol de Petrolero de Cochabamba que dirigía Luis Terán, que mantiene aún —desde 1980 (...
AFO Ingenieros vence 2-0 a Gualberto Villarroel y obliga a un tercer partido - En el segundo cotejo por el descenso de categoría del torneo que regenta la Asociación de Fútbol Oruro (AFO), el plantel de Ingenieros logró vencer a Gualb...
Ciclón le ganó a 15 de Abril 2-0 y respira un poco - Al inicio del partido el plantel de 15 de Abril que en cierta medida estaba obligado a ganar para zafar de una vez del lote de los coleros salió decidido...
Municipal cuarto en el nacional - El certamen nacional de fútbol de salón femenino de clubes que se desarrolló en la ciudad de Santa Cruz, tuvo al representante tarijeño de Municipal como c...
Destroyers cae ante Guabirá - Cuando parecía que Destroyers estaba saliendo de la mala racha con un triunfo parcial de 1-0, dejó que el rival se reponga y al final perdió ante Guabirá p...
Silva cuenta su verdad sobre su partida del club Petrolero - Gerardo Silva pidió los micrófonos de Campeón para explicar su verdad sobre lo que llegó a originar su alejamiento de Petrolero cuando se alistaba para afr...
De chilena el "Ch´unchulas", Víctor Vargas - Escarbar en el baúl de los recuerdos es siempre grato, porque se rememoran las epopeyas y vienen a la mente una serie de personajes que en su momento hicie...
Boca y River le ponen más emoción a la vuelta - Qué tortura. Otras dos semanas así, con la tensión enmascarada, sin poder siquiera presumir ni achicarse todavía. Maldito empate. Buenos Aires dividido y a...
Benzema lidera en Vigo el cuarto triunfo de la era Solari - El Real Madrid alarga su buen momento de forma con una victoria (2-4) en Balaídos ante el Celta, que, junto a la pegada de Benzema, facilitó con sus fallos...
Ingleses fundan equipos protesta - El FC United of Manchester, el AFC Wimbledon o el AFC Liverpool demuestran que, cuando no están de acuerdo, los aficionados en Inglaterra no dudan en poner...
Maradona encabeza cena para recaudar fondos por los damnificados en Sinaloa - El argentino Diego Armando Maradona, técnico de los Dorados de Sinaloa de la Liga de Ascenso del fútbol mexicano, asistióanoche una cena para recaudar fond...
Urbanización Francia Casa en venta - Casa 408m² terreno, 319m² construidos en condominio cerrado, 3 dormitorios, uno en suite, cocina amoblada, 4 baños, dependencias de empleada, jardín con pa...
ANTAXI celebra la sentencia del Supremo que ratifica que solo puede operar una VTC por cada 30 taxis
ANTAXI fue la única organización del taxi que se personó como "codemandado" ante el Recurso Contencioso
“Si se conceden todas las autorizaciones solicitadas, habría en Madrid más de siete VTC por cada taxi”
La Federación Cántabra del Taxi interpondrá, con el apoyo de ANTAXI, el Recurso de Casación contra el concurso de transporte sanitario
Este sitio utiliza cookies para mejorar los servicios que se ofrecen. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Saber más
Cookie es un fichero que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web. Las cookies permiten a una página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación de un usuario o de su equipo y, dependiendo de la información que contengan y de la forma en que utilice su equipo, pueden utilizarse para reconocer al usuario. El navegador del usuario memoriza cookies en el disco duro solamente durante la sesión actual ocupando un espacio de memoria mínimo y no perjudicando al ordenador. Las cookies no contienen ninguna clase de información personal específica, y la mayoría de las mismas se borran del disco duro al finalizar la sesión de navegador (las denominadas cookies de sesión).
La mayoría de los navegadores aceptan como estándar a las cookies y, con independencia de las mismas, permiten o impiden en los ajustes de seguridad las cookies temporales o memorizadas.
Sin su expreso consentimiento (mediante la activación de las cookies en su navegador) no enlazará en las cookies los datos memorizados con sus datos personales proporcionados en el momento del registro o la compra.
Cookies técnicas: Son aquéllas que permiten al usuario la navegación a través de una página web, plataforma o aplicación y la utilización de las diferentes opciones o servicios que en ella existan como, por ejemplo, controlar el tráfico y la comunicación de datos, identificar la sesión, acceder a partes de acceso restringido, recordar los elementos que integran un pedido, realizar el proceso de compra de un pedido, realizar la solicitud de inscripción o participación en un evento, utilizar elementos de seguridad durante la navegación, almacenar contenidos para la difusión de vídeos o sonido o compartir contenidos a través de redes sociales.
Cookies de personalización: Son aquéllas que permiten al usuario acceder al servicio con algunas características de carácter general predefinidas en función de una serie de criterios en el terminal del usuario como por ejemplo serian el idioma, el tipo de navegador a través del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al servicio, etc.
Cookies de análisis: Son aquéllas que bien tratadas por nosotros o por terceros, nos permiten cuantificar el número de usuarios y así realizar la medición y análisis estadístico de la utilización que hacen los usuarios del servicio ofertado. Para ello se analiza su navegación en nuestra página web con el fin de mejorar la oferta de productos o servicios que le ofrecemos.
Cookies publicitarias: Son aquéllas que, bien tratadas por nosotros o por terceros, nos permiten gestionar de la forma más eficaz posible la oferta de los espacios publicitarios que hay en la página web, adecuando el contenido del anuncio al contenido del servicio solicitado o al uso que realice de nuestra página web. Para ello podemos analizar sus hábitos de navegación en Internet y podemos mostrarle publicidad relacionada con su perfil de navegación.
Cookies de publicidad comportamental: Son aquéllas que permiten la gestión, de la forma más eficaz posible, de los espacios publicitarios que, en su caso, el editor haya incluido en una página web, aplicación o plataforma desde la que presta el servicio solicitado. Estas cookies almacenan información del comportamiento de los usuarios obtenida a través de la observación continuada de sus hábitos de navegación, lo que permite desarrollar un perfil específico para mostrar publicidad en función del mismo.
Cookies de terceros: Esta Web puede utilizar servicios de terceros que, por cuenta de Google, recopilaran información con fines estadísticos, de uso del Site por parte del usuario y para la prestación de otros servicios relacionados con la actividad del Website y otros servicios de Internet.
En particular, este sitio Web utiliza Google Analytics, un servicio analítico de web prestado por Google, Inc. con domicilio en los Estados Unidos con sede central en 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043. Para la prestación de estos servicios, estos utilizan cookies que recopilan la información, incluida la dirección IP del usuario, que será transmitida, tratada y almacenada por Google en los términos fijados en la Web Google.com. Incluyendo la posible transmisión de dicha información a terceros por razones de exigencia legal o cuando dichos terceros procesen la información por cuenta de Google.
El Usuario acepta expresamente, por la utilización de este Site, el tratamiento de la información recabada en la forma y con los fines anteriormente mencionados. Y asimismo reconoce conocer la posibilidad de rechazar el tratamiento de tales datos o información rechazando el uso de Cookies mediante la selección de la configuración apropiada a tal fin en su navegador. Si bien esta opción de bloqueo de Cookies en su navegador puede no permitirle el uso pleno de todas las funcionalidades del Website.
Puede usted permitir, bloquear o eliminar las cookies instaladas en su equipo mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su ordenador.
ANTAXI, a través de su web, facilita información de interés general para el titular de licencia de autotaxi, conductores y usuarios del servicio. La información facilitada es la vigente en el momento de su publicación.
ANTAXI procura que esta información sea exacta y precisa, y procede a su actualización con la máxima celeridad posible, tratando de evitar errores y corrigiéndolos tan pronto como los detecta. No obstante, desde nuestra entidad no podemos garantizar la inexistencia de errores ni que el contenido de la información se encuentre permanentemente actualizado.
El acceso a la Web, así como el uso de la información que contiene, son de la exclusiva responsabilidad del usuario. ASOCIACIÓN NACIONAL DEL TAXI no es responsable de ningún perjuicio que pudiera derivarse de esos hechos, ni tampoco puede garantizar que el acceso no se vea interrumpido o que el contenido o software al que pueda accederse esté libre de error o de causar daño. La información proporcionada en respuesta a cualquier consulta o petición de información tiene carácter meramente orientativo y en ningún caso resultará vinculante.
En los contenidos publicados se incluyen enlaces a páginas de sitios web de terceros, fundamentalmente de otras Administraciones Públicas, que se considera pueden ser de interés para los usuarios. ANTAXI no asume ninguna responsabilidad derivada de las conexiones o los contenidos de esos enlaces.
ANTAXI no se hace responsable, en ningún caso, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que pudieran ocasionar, a título enunciativo: por errores u omisiones en los contenidos, por falta de disponibilidad del sitio web – el cual realizará paradas periódicas por mantenimientos técnicos – así como por la transmisión de virus o programas maliciosos o lesivos en los contenidos, a pesar de haber adoptado todas las medidas tecnológicas necesarias para evitarlo.
Siguiendo los principios de licitud, lealtad y transparencia, ponemos a su disposición la presente Política de Privacidad.
En la ASOCIACIÓN NACIONAL DEL TAXI tratamos la información que nos facilita con la finalidad de gestionar la relación contractual que nos une, gestionar el envío de la información que nos solicita, facilitar a los interesados ofertas de nuestros servicios y/o productos de su interés y/o gestionar su candidatura.
Sus datos, serán conservados el tiempo mínimo necesario para la correcta prestación del servicio ofrecido así como para atender las responsabilidades que se pudieran derivar del mismo y de cualquier otra exigencia legal.
La base legal para el tratamiento de sus datos personales puede ser la ejecución de una relación contractual potencial y/o suscrita, el interés legítimo, la habilitación legal y/o el consentimiento del propio interesado. Los datos que le solicitamos son adecuados, pertinentes y estrictamente necesarios y en ningún caso está obligado a facilitárnoslos, pero su no comunicación podrá afectar a la finalidad del servicio o la imposibilidad de prestarlo.
ASOCIACIÓN NACIONAL DEL TAXI no comunicará sus datos a ningún tercero, salvo que se informe de ello expresamente.
Los titulares de los datos personales obtenidos, podrán ejercer sus derechos de protección de datos personales dirigiendo una comunicación por escrito al domicilio social de ASOCIACIÓN NACIONAL DEL TAXI o al correo electrónico habilitado a tal efecto, info@antaxi.es, incluyendo en ambos casos fotocopia de su DNI u otro documento de identificación equivalente.
Modelos, formularios y más información disponible sobre sus derechos en la página web de la autoridad de control nacional, Agencia Española de Protección de Datos, en adelante, AEPD, www.agpd.es
Usted tiene la posibilidad y el derecho a retirar el consentimiento para cualquiera finalidad específica otorgada en su momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
Si algún interesado considera que sus datos no son tratados correctamente por ASOCIACIÓN NACIONAL DEL TAXI puede dirigir sus reclamaciones al correo info@antaxi.es o a la autoridad de protección de datos que corresponda, siendo la AEPD la indicada en el territorio nacional, www.agpd.es
Con el objetivo de salvaguardar la seguridad de sus datos personales, le informamos que ASOCIACIÓN NACIONAL DEL TAXI ha adoptado todas las medidas de índole técnica y organizativa necesarias para garantizar la seguridad de los datos personales suministrados. Todo ello para evitar su alteración, pérdida, y/o tratamientos o accesos no autorizados, tal como exige la normativa, si bien la seguridad absoluta no existe. Es importante que, para que podamos mantener sus datos personales actualizados, nos informe siempre que se produzca una modificación de los mismos.
ASOCIACIÓN NACIONAL DEL TAXI le informa que sus datos serán tratados con el máximo celo y confidencialidad por todo el personal que intervenga en cualquiera de las fases del tratamiento. No cederemos ni comunicaremos a ningún tercero sus datos, excepto en los casos legalmente previstos, o salvo que el interesado nos hubiera autorizado expresamente.
1. todas las gafas de sol están equipadas con alta calidad lentes polarizan. Eliminan el deslumbramiento y mejorar el color y la profundidad, por lo que puede ser más claramente y más seguro. El lente está hecho de material de resina, peso ligero, resistente a los arañazos y alta perspectiva de luz visible, que hace que su Más clara la visión y reduce la reflexión superficial.
2. calidad: cojín de nariz cómodo diseño, no hay presión en el puente de la nariz, sin huellas, cómodos de llevar. El eje de espejo sólido, apertura y cierre de pruebas, firmes y estables, de las patas al marco, a la Hin GE, toda la estructura es muy buena. Una vez que recoger, se sentirá la calidad.
3. aluminio y magnesio metal aleación hace la firma de marco y la luz. Las gafas de sol son gramos, usted puede sentir apenas su, caras, pero y son. Más adecuado para las motocicletas. Ciclismo, conduciendo, corriendo, pesca, carreras, esquí y escalada, senderismo y otros amantes del aire libre
4.100% UV400 Protección capa para bloquear el 100% la luz UVA y UVB perjudicial. Gafas de sol polarizadas reducen fulgor de los caminos, cuerpos de agua, nieve y otras superficies horizontales. Restaura el color verdadero, elimina la luz reflejada y dispersa la luz y perfectamente la protege. Gafas de sol polarizadas reducen el resplandor y el humo, haciendo tu, ojos más cómodos y más claras.
5. producto Tamaño: lente altura: 40 mm-lente ancho: 68 mm-templo longitud: 132 mm-nariz espaciado: 13 mm-total espejo ancho: 14 8MM
El atributo no puede suprimirse porque si eso ocurre la frase pierde sentido o cambia de significado.
Aunque es conmutable por la forma interrogativa CÓMO. No debe confundirse con el complemento circunstancial de modo. El CCM no concuerda con el sujeto, ni con el CD.
¿Cómo llegaron los atletas? Hombres Sol UV400 Gafas Marco Metal YANKAN de de de Hombres Moda A de Conduciendo Polarizadas agotados
Eligieron Marco de de Gafas Conduciendo Sol A Hombres Polarizadas Moda YANKAN de UV400 Hombres de Metal delegada a Inés.
Es conmutable por un pronombre personal tónico (él, ella, ello). Al pronominalizarse conserva la preposición.
Su presencia no es obligatoria. Si se suprime, la frase sigue siendo gramatical, aunque se empobrezca su significado.
Revant múltiples DVX — de repuesto Detour para Polarizados Opciones Marrón No Lentes Oscuro Eyewear rnaWzwq0rx
Los delincuentes fueron detenidos por la policía. Negro Lentes de múltiples — Chrome Polarizados Mirrorshield repuesto Opciones Eyewear Detour Revant para DVX BSwCqSv
En estructuras ecuacionales (Enrique es el médico) o enfáticas (Es Pedro el que ha venido) resulta extremadamente difícil discernir cuál de los dos SN desempeña la función de Sujeto y cuál la de Atributo. En estos casos nos limitaremos a intentar la prueba de la conmutación por lo. Si no nos resulta suficiente seguiremos un criterio de posición: el elemento antepuesto al verbo será el S y el pospuesto, el atributo; en caso de que los dos elementos aparezcan pospuestos, el que aparece inmediatamente detrás del verbo será el atributo. Y, si esto falla, simplemente indicaremos la indiferenciación.
Ser y estar no se limitan a un uso atributivo (=copulativo), aunque este sea su uso normal. También tienen un uso predicativo en algunos casos:
DVX Gris Lentes de — Adapt para Opciones Detour Eyewear Revant Fotocromático Elite múltiples repuesto dA7I5nq
Gafas Marco Moda Sol de Hombres UV400 A de Hombres de YANKAN Conduciendo Polarizadas de Metal CC de modo
The donatelos es un grupo méxicano de punk/rock. Su primer disco "Se nos van las cabras"fue sacado a la venta con poca produccion y diseño discográfico pero el mismo les hizo hacerse conocidos. Su mas reciente disco "Juguemos a tocar bajito" fue realizado con la colaboración de varios artistas tales como hector del Salon, el vocal de trasport_t y varios mas y cuenta con un repertorio de temas conocidos.
Comparte con nosotros tu opinión sobre la descarga. Identificate con tu nombre y URL o correo o usuario de Blogger porque no respondemos a comentarios de anónimos. Gracias
Español - Inglés Español - Francés Español - Alemán Español - Italiano Español - Portugués Español - Ruso
Mientras tanto, los bancos desahucian de manera inmisericorde a familias normales a las que -encima- hacen pagar el resto de la hipoteca. Con el dinero de la banca poderosa se pagan los fichajes y los sueldos de clubes de futbol de repercusión internacional. ¡Luego se extrañan de que surjan valientes iniciativas como la Asociación de Afectados por la Hipoteca! Es injusto leer noticias como esta: "La coordinadora de la Plataforma de Afectados por Hipoteca, Ada Colau, ha explicado a Efe que, de enero a marzo, se han producido en España un total de 46.559 desalojos forzosos por la vía judicial. Es decir; 517 al día"
Erase una vez un maestro taoísta centenario que tenía un joven discípulo intrigado por el motivo de su avanzada edad...
Andar el doble: La práctica psicofísica o espiritual diaria y constante, aumentando progresivamente las capacidades propias.
Y reir el triple: La alegría... lo más sencillo del mundo para vivir nuestros momentos con plenitud, con energía, con positividad.
La nueva novela de Carlos Sisí en Ediciones Minotauro llevará por título La Hora del Mar. El bueno de Carlos deja a un lado los zombis y se mete en un terreno más ecologista y de calado catastrofista. Este trailer ya avanza grandes dosis de desasosiego y tensión:
Ya están anunciadas para octubre varias presentaciones del libro en librerías y grandes superficies en Málaga, Barcelona y Madrid:
—¿No es acaso injusta e ingrata una sociedad que prodiga tanto obsequio a esos que llaman nobles, y a los orfebres y demás congéneres, gente ociosa que vive tan sólo de la adulación y de fomentar vanos placeres? En cambio, ¿qué benévolas prevenciones se hacen a favor de labradores, carboneros, braceros, carreteros y carpinteros, sin los cuales sería imposible que subsistiera el Estado? Porque, una vez que han consumido su edad viril en el trabajo […] se les paga, desgraciadamente, con la más mísera de las muertes. párrafo extraído de Utopía, Tomás Moro (1478-1535).
El sabado por la parte compré un lector de E-Book con vistas a medio y largo plazo. Me han llevado a ello razones prácticas y de espacio en estanterias que pueden más que cualquier escrúpulo purista. He elegido el Sony Reader por su calidad-precio y la experiencia ha sido satisfactoria durante estos dos días. La tinta electrónica es muy cómoda para la lectura y no hace daño a la vista. El aparato de Sony llevaba incluidos de fábrica la novela David Copperfield de Charles Dickens, el cuento El Gato Negro de Edgar Allan Poe y el relato corto El Camino del Arco de Paulo Coelho.
Pero para estrenar el Sony Reader he elegido dos trabajos del escritor español Carlos Sisí, el relato La Regla Número Siete y la novela corta Edén Interrumpido.
La Regla Número Siete fue un cuento dado por Carlos a la recopilación de relatos zombi Para Mi Tu Carne (Ed. 23 Escalones). Tanto Carlos como la editorial lo han dejado accesible a dominio público en la web del autor: http://www.loscaminantes.net/ En lo que respecta a la dinámica del relato, esta sigue el patrón clásico del género pero con algunas de las aportaciones de su trilogía Los Caminantes. La historia transcurre en Almería, de donde provienen parte de mis raices, por lo que me ha resultado muy curiosa. Lectura muy movida y amena.
Edén Interrumpido es una novela corta publicada por Planeta únicamente en e-book y ha sido mi primera compra en este formato a través de una de las páginas web legalizadas para ello. El precio de 0.94 euros invita a ello. Esta novelita es un thriller psicológico que me enganchó mucho, ya que lo leí de una sentada (hacía mucho tiempo que no terminaba un relato de una sola vez). Carlos demuestra que es capaz de contar historias adictivas en entornos 100% cotidianos. La crítica social también me ha gustado mucho.
La siguiente lectura fue el cuento El Camino del Arco del brasileño Paulo Coelho que venía con el Sony Reader. Ha sido mi primera lectura completa de este autor, ya que mis previos intentos con El Peregrino de Compostela y Once Minutos quedaron en nada porque me parecieron en su tiempo demasiado malas. El Camino del Arco es un bonito cuento que bebe del kyudo japonés (el arte zen del Tiro con Arco) y de una entrañable diálogo entre maestro muduro y jóven discipulo. Coelho da las gracias a Eugen Herrigel y Carlos Castaneda por la inspiración. Aquí dos citas de este relato sobre el camino vital y la importancia de la experiencia:
"Continúa en el camino del arco, pues es el recorrido de una vida. Pero aprende que un tiro correcto y certero es muy diferente a un tiro con paz en el alma"
"¿Qué es un maestro? Yo te respondo: no es aquél que enseña algo, sino quien inspira al alumno a dar lo mejor de sí para descubrir un conocimiento que ya tiene en el alma"
ADDENDA: La imagen de arriba muestra los colores disponibles del modelo Sony Reader PRS-T2 (el que compré fue el negro). No desaprovecharé la ocasión para hablar de la eterna discusión papel vs. e-book. ¿Mi opinión actual al respecto? Por mucho que me guste tocar el papel, este no es el material original del libro como se pudo escuchar en el programa de El Abrazo del Oso sobre los libros. Supongo que ya habría las mismas discusiones cuando el papiro egipcio y el pergamino griego coexistían.
En cualquier caso, el recurso de la pureza es errado -a mi me pasaba- y lo que al final cuenta es el contenido de la obra (Supongo que en el mundo del cine habrá algo parecido con el vídeo VHS o Beta, el DVD y el Blue-Ray, dándose la circunstancia de que un amante del cine siempre pensará que una buena película en VHS es mejor que ver una mala con mejor calidad de vídeo). El formato no es tan importante al fin y al cabo.
Una ventaja incontestable del libro electrónico respecto al papel sería la de ahorrar el espacio físico de esos libros de mil páginas (best-sellers como Stephen King, Ken Follet y otros). También se habla de menor presión a los bosques. Una posible desventaja podría ser una dependencia de la tecnología, pero hay que creer que tampoco hay que acabar así.
Eso sí, un aviso a las editoriales: Los precios de los libros electrónicos deberán ser mucho más reducidos que en papel si quieren que el e-book se implante como una alternativa masiva. No puede ser de ninguna manera que un libro que en papel vale 20 euros valga 19 en formato electrónico. El e-book hace prescindible la figura de no pocos intermediarios, por lo que el precio debería ser reducido en proporción, y el público ya sabe de aquella estafa del mundo discográfico cuando los CDs valían el doble que los vínilos y los cassettes cuando su creación no valía practicamente nada.
Según ha informado Sergi Llauger en su página de Facebook, el autor ya se encuentra inmerso en el proceso de escritura de la continuación de Diario de un Zombi. Mientras tanto, ya debe estar próxima la publicación de El Yermo, otra novela fantástica de Llauger ajena a la temática zombi.
He escuchado recientemente un podcast de El Abrazo del Oso superinteresante sobre la historia del formato libro desde el año 4000 a.C. hasta los e-books de la actualidad. Sumer, Egipto, Grecia, Roma, China, la Iglesia Católica o el famoso Gutenberg han sido muy importantes en las vicisitudes del libro. A lo largo de este programa se nos explicará de forma muy amena los origenes de palabras como papiro, pergamino, rollo, códice, palimpsesto, papel, imprenta, manuscrito, incunable, viñeta, bibliofilia (el rey asirio Asurbanipal fue el primer bibliófilo de la historia), etc...
Para hacerse una idea un montaje audiovisual de servidor con el extracto dedicado a la historia del libro en las civilizaciones antiguas:
Decididamente tenemos unos políticos imbéciles y unos patriotas de pacotilla que no saben hablar y mucho menos negociar. Por otro lado, erase una vez un país donde un rey nos habla de galgos y podencos pero -al igual que los primeros- tiene mucho ojo para no hablar de los bancos, verdaderos causantes de la situación actual.
Pero siempre nos queda el recurso de la música, en este caso el renovador de la rumba catalana Gato Pérez (1951-1990): Gitanitos y Morenos. ¡Para levantar los espíritus! :-)
El Mundo del Spectrum dedicó la mitad de su tercer podcast a una entrevista con el ilustrador Jose María Ponce, responsable de la mayoría de las portadas de la revista Microhobby (la recordada revista de informática para usuarios de ordenadores Sinclair y compatibles). Ponce ha trabajado también para la prensa escrita y emporios editoriales como Santillana y el grupo Anaya. Algunos de los otros temas tratados en el programa: la emulación portatil del Spectrum y dos juegos recientes: Box Reloaded (Beyker Soft) y La Corona Encantada (Karoshi).
La larga entrevista con Ponce de casi una hora nos descubrirá los entresijos, picaresca y mezquindades de la casa Hobby Press y del mundo editorial literario (o no) respecto al gremio de los ilustradores:
El ordenador Sinclair ZX81 fue el antecesor directo del Sinclair ZX-Spectrum. Tenía un 1KB de RAM (ampliables a 16K) y 8KB de ROM. No disponía de color y sonido. Fue una mejora del previo Sinclair ZX80 que tuvo mucho éxito en el Reino Unido, llegando a vender millón y medio de unidades. Muchas compañías de software programaron juegos y aplicaciones para la máquina, que fue barrida por el Spectrum en 1984 (año en que Sinclair dejó de fabricarlo). Sus posibilidades gráficas casi se circunscriben a las posibilidades de los carácteres del Sinclair BASIC.
El Sinclair ZX-81 es uno de los poquísimas máquinas emuladas por el ZX-Spectrum (1). He probado este emulador en un PC a través de un emulador de Spectrum y tiene su gracia. Dispone de una utilidad llamada XTEN2TAP (2) que permite convertir ficheros .P de X81 al formato .TAP estándar de Spectrum (3). He aprovechado para hacer este vídeo con el adictivo Pacman de ZX81 corriendo en el Spectaculator (el mejor de los emuladores de Spectrum disponibles para PC): http://youtu.be/0eUOc5Qj_es
(1) El Commodore VIC-20 es la otra máquina emulada por el ZX-Spectrum (eso sí, había que acelerar mucho el Spectrum con el Spectaculator para que la emulación del juego Gremlins fluyera debidamente):http://simonowen.com/sam/vic20emu/
(2) XTEN2TAP es una utilidad para el antiguo sistema operativo DOS de PC. Por lo que habrá que utilizarlo, para más inri, bajo el emulador DOSBOX para compatibles PC modernos.
(3) El emulador de ZX81 para Spectrum está disponible (en formato .SNA para emuladores de Spectrum para PC y con dos juegos en .TAP) en este enlace: http://www.mediafire.com/?23as1syxwe8d325 ADDENDA: Los dos .TAP se cargaran dentro del Spectaculator -una vez seleccionados- con el tradicional LOAD "" del Sinclair BASIC
Un gameplay completo del juego La Abadía del Crimen en la máquina que le vió nacer: el Amstrad CPC. Después de esta versión vinieron las de Sinclair ZX-Spectrum y compatibles MSX (desconozco si la versión para compatibles PC siguió este proceso o se comenzó desde cero). A poco que visionemos este gameplay, nos daremos cuenta de la atmósfera y dinámica con que el juego captura nuestra atención, y lo bien que complementa la novela El Nombre de la Rosa de Umberto Eco y la adaptación cinematográfica con Sean Connery. Es esta versión CPC la que fue utilizada por Habisoft para hacer realidad la versión para Amstrad PCW:
Etiquetas: Budismo Chan y Zen, Filosofía Occidental y Oriental, Literatura en general, Música Brasileña, Música Pop y Rock, Taoísmo
La casa Idealogic publicó en el año 1984 un peculiar programa para ordenadores Sinclair ZX-Spectrum 48K. Llevaba por título Test de Carácter y era un cuestionario psicológico. Al final del mismo el programa calculaba un diagnóstico y una Terapeútica en caso de hallar los defectos de carácter suficientes. Más curiosidad que otra cosa -el mismo programa lo admite- pero tiene su gracia :-) He aquí un video que he hecho con dos usuarios ficticios, la primera consulta no da terapeútica y la segunda si: http://youtu.be/KL2BvyBpd7w
El programa de radio El Abrazo del Oso dedicó uno de sus programas al Tarot y los Naipes. Lo he encontrado muy interesante ya que -entre otras cosas- trata de la historia del Tarot, las barajas más famosas (El Tarot de Marsella y otras), su vinculación a las familias nobles medievales y del Renacimiento, la inspiración que ha supuesto en la música, el origen legendario del Antiguo Egipto (El Libro de Thoth), la extendida asociación con la etnia gitana, la utilización del Tarot como herramienta psicológica, etc...
Para terminar extraígo los ocho minutos centrados en la utilidad del Tarot como herramienta psicológica, en este espacio de tiempo se da más de un consejo interesante:
Por aquellos sentimientos que nos hacen maravillosamente humanos y por las personas que nos los hacen ver. Esta canción y álbum de Toquinho titulado Acuarela fue un exitazo allá por 1983 y ha sido una gran equivocación no haber reeditado el álbum en CD desde entonces. La letra original es de Vinicius de Moraes y dice cosas muy bellas "(...) aprovecha los mejores que después no volverán, la esperanza jamás se pierde, los malos tiempos pasarán, piensa que el futuro es una acuarela y tu vida un lienzo que colorear..."
En la amplia biblioteca de 20.000 programas que tiene el Sinclair ZX-Spectrum, no faltaron versiones modificadas o raras de juegos de gran éxito. Recuerdo que existía la revista Load 'N' Run que cogía juegos extranjeros y los publicaba en nuestro país con el título e idioma cambiados. No obstante, los dos programas que más llamaron mi atención en la época fueron una versión portuguesa o brasileña de Arkanoid (Imagine) y una carga misteriosa de Batman The Caped Crusader (Ocean).
Comenzando con este último, lo más destacado resulta ser la aparición de Catwoman en escena y el mensaje "Idiots Play to Win" del menú del juego. El gráfico de Selina Kyle nos muestra a una Catwoman pechugona con pezón incluido. Todo ello formaba parte en realidad de una demo funcional publicada por la revista Crash. Catwoman desapareció en la versión definitiva posiblemente por la peculiar moral inglesa que permitía mucha violencia pero nada de sexo (los juegos Barbarian de Palace y Game Over de Dinamic generaron polémica por esta razón en el Reino Unido). Una muestra visual de esta peculiar demo en http://youtu.be/l4vI8zTdDQ8
El clásico machacaladrillos Arkanoid de Imagine (una conversión de la máquina recreativa de Taito) también tuvo su versión "alterada". Parece que fueron unos usuarios portugueses o brasileños llamados Paulo Sousa y Luis Esteves que aparte de cambiar el idioma también dotaron al juego de muchas pantallas nuevas. Como muestra un botón: http://youtu.be/Ec0S4JSaslY
ACTUALIZACIÓN DEL 13-09-2012: He sabido de la existencia en el Reino Unido de un editor de pantallas de Arkanoid que se publicó comercialmente en 1987. Probablemente es más factible que Paulo y Luis lo adquirieran de alguna manera e hicieran su propia versión del juego (al menos las nuevas pantallas). El editor está disponible en la web de World of Spectrum (WOS).
ACTUALIZACIÓN DEL 14-09-2012: Esta versión portuguesa o brasileña de Arkanoid no está disponible en WOS pero si en formato .SNA en este enlace: http://www.mediafire.com/?115f7gwoz2n60y1
Entrocando con la entrada de ayer... En días como hoy y el 12 de octubre se ve la catadura moral y propagandista de nuestros políticos. La prioridad debería ser hacer más facil el día a día de los ciudadanos en vez de profundizar en típicos mensajes de división y desidentificación sociocultural quasi racistas respecto al "otro" (1) o en discursos endogámicos (2) sobre lo que supone ser buen español o buen catalán (y mientras, un amplio porcentaje de la población viviendo en el umbral de la pobreza). La compasión amorosa, los derechos sociales y el sentimiento de humanidad están más allá de las patrias.
(1) La reciente definición "White Trash catalana" se utiliza para aquellos catalanes hijos de inmigración española que hablan castellano, tienen poca cultura general y no participan de la política catalana. Al no poder despegar socialmente, son mano de obra barata (si tienen suerte) para la burguesía catalano-española y las grandes empresas internacionales. Ningún partido político catalán tiene en valía su voto excepto los de cariz racista de cara a criticar la inmigración extranjera. (El Jona y la Juani de una película de Bigas Luna podria ser una interpretación de estos chicos del extrarradio). Hay casos en los que el contexto puede ser benevolente (el periodista Jordi Graupera que defiende una independencia para todos) pero hay otros sospechosamente ambiguos. En cualquier caso, es alucinante que estemos hablando en la actualidad de términos como este.
(2) "Som diferents i estem impacients" (Somos diferentes y estamos impacientes). Por mucho que este eslogan de la CUP vaya de izquierdista también lo puede utilizar el otro extremo político al que detestan y es ahondar en la mayor de las equivocaciones. Como si todo fuera tan fácil como cambiar de políticos que te roban en castellano a políticos que te roban en catalán... Tenemos que cuidar a las buenas personas... sean de izquierdas o de derechas, sean creyentes o ateas, se sientan españolas o únicamente catalanas, hablen castellano, hablen catalán, hablen lo que quieran... Si alguien piensa que esto es opinar como un fascista o un rojo que se lo haga mirar porque tiene un problema.
ADDENDA: Aquí el comentario -con su permiso- de un amigo y ex-compañero de trabajo llamado Ferran, que dice algunas verdades que no se quieren escuchar :-) Algunas de cariz quasi taoísta y la poética de ese anarquismo original no asociado ni a las izquierdas ni a las derechas:
"Ese eslogan [el del CUP] me parece de un patio de colegio de "gente bien". Diferentes dicen... digamos que unos han aprovechado mucho más los factores geográficos que otros no han tenido para poder crecer, madurar y enriquecerse a costa de las "memorias" y la sangre de su mismo pueblo y de sus vecinos. No creo que seamos tan diferentes como nos hacen creer. A lo mejor lo que nos separa es eso, el darte cuenta de que en el fondo somos muy parecidos y el sentimiento de impotencia es tal que lo mejor es buscar una solución de confrontación para marcar un territorio imaginario donde poder ejecutar unas supuestas pautas y reglas a conveniencia de cada uno. Las diferencias que dicen supongo que se basan en la "educación del ruido". España es ruido a destajo, Catalunya no tanto por las apariencias pero cuando conviene puede ser mas ruidosa si cabe. A lo mejor me estoy volviendo loco pero amo mi cultura y mis lenguas, las "diferencias" entre culturas y razas me gustan, así como el respeto que tengo para la buena gente, que la hay en todos lados. Las cabras íberas están locas y muy bien repartidas, los pastores que las manejan no existen porque estas son libres y están libres en su propia naturaleza. Las llamas del odio siempre están encendidas pero no alumbran nada, y las banderas me las paso por las nalgas para que cojan un vistoso color a mierda, jojojojo"
Xavi Lopez, otro amigo, también me ha hecho llegar este punto de vista sobre lo que hay detrás de este tema y lo que realmente importa, la situación de los trabajadores y sus familias:
"La impaciencia define muchas veces los programas políticos más irracionales e irracionalistas. En este caso, define muy bien las prisas que tienen los indepes por levantar banderas y hacer realidad un sueño que pretenden muy viejo, cuando en realidad no tiene más de un siglo; y por otro lado refleja muy bien la característica falta de planificación y de explicación que envuelve a estos oscuros políticos y a estas candidaturas de "unidad popular" (me hace mucha gracia esta expresión, cuando todos sabemos que la sociedad civil catalana está muy, pero que muy subvencionada). Y es que el secretismo oculto tras estas "rauxes" periódicas me parece a mí que es muy pernicioso, porque ni siquiera sabemos si los trabajadores, en una hipotética Catalunya indepe, mantendríamos las mismas condiciones laborales y fiscales, qué pasaría con los años cotizados, de quién deberíamos fiarnos en cuestiones como esa, etc. Cuánto menos sabemos de todos los demás temas que nos interesan, porque aquí hay desde el indepe izquierdoso tipo CUP que querría un socialismo de tipo agropecuario, hasta el indepe ERC que querría un Estado fuerte pensado sobre el modelo de la botigueta i la butxaqueta pero a lo moderno, hasta un modelo feudocapitalista tipo CIU, pasando por aberraciones tipo Anglada o Laporta, y tener que esperar a que se pusieran de acuerdo mientras Repsol, Gas Natural, Abertis y La Caixa siguen haciendo el chupóptero no me parece un plan halagüeño. Así que esto de la impaciencia me parece algo peligroso"
El 21% de IVA va a endurecer todavía más la situación de la clase media y media-baja de España. Todo ello por la mala gestión de quién ya sabemos. Por el sufrimiento de muchas familias, políticos como Andrea Fabra, Artur Mas, Mariano Rajoy, Soraya Saénz de Santamaría y otros merecerían antes ser escupidos en la cara que sentir miedo o sumisión ante ellos y su casta política (1). Aquí incluyo también a los socialistas y los nacionalistas (2). Desde aquí fuerza, ánimo y esperanza ante el presente y el futuro. El pesimismo solo lleva a más pesimismo para uno mismo y su entorno, mientras que la firmeza de espíritu es otra cosa. ¡Namasté!
(1) La retirada de subvenciones por Ana Botella (esposa del ególatra Aznar) a trece escuelas de música en Madrid dificultará el acceso a estos estudios a hijos de familias humildes. La cultura es para todos, no puede ser únicamente patrimonio de quién se la pueda pagar. ¡Que cosas, Bankia si que es de primera necesidad y la cultura parece no serlo!
(2) También tienen tela las declaraciones en Cataluña a un día de la Diada. Como si todo se fuera a arreglar sustituyendo a políticos que roban en castellano por otros que roban en catalán. Todavía recuerdo al actor Joel Joan, defensor del populista impresentable de Joan Laporta, cuando dijo en 2010 que cuando se gire la tortilla será un traidor todo aquel catalán que no sea nacionalista. Que manera más gratuita de incitar a la aversión o al odio. ¡Señor Joan, se juzga a una persona por su interior y no por la lengua que hable o su gusto político! Todo lo que no sea eso se asemeja a una carencia emocional nacida de la militancia ciega.
A petición popular, intentaré contar de forma poco técnica el making of de la Abadía (la técnica me la reservo para mi blog).
Mi idea era partir de la versión original, la de CPC 6128, e intentar adaptarla haciendo la menor cantidad posible de cambios. Así que me surgió la pregunta: ¿y si uso el propio binario y parcheo encima? Reto aceptado.
El PCW tiene más memoria de ser necesaria (aunque no es el caso), un sistema de paginado mucho mejor, puedo redirigir el sonido (PSG) a la interfaz DK’tronics, y gracias a la flexibilidad de su sistema de vídeo puedo hacer un modo de video modificado 512x192 (equivalente a 256x192 en resolución, la de la Abadía) que me ocupa unas 14 KBs, y por lo tanto entra en una página de memoria (y además, centrando por hardware se puede hacer compatible tanto PAL como NTSC).
Así que me puse manos a la obra; extraje el contenido directamente de las pistas del disco original, le di la vuelta (pues carga de arriba abajo, curiosamente) y lo dividí en sus páginas de 16 KBs. Aunque hay un desensamble de la Abadía, preferí hacer el mío propio con el IDA porque su salida es directamente ensamblable de ser necesario, identifica funciones, pone etiquetas, bloques de datos, etc. Para ensamblar uso Pasmo, con el cual y haciendo un uso creativo de INCBIN y ORG se pueden generar directamente las páginas de memoria ya parcheadas.
A partir de ahí sólo queda montarse un entorno de desarrollo automatizado (me basta un doble click para que ensamble, modifique, integre todo en un archivo DSK y me lance en emulador en modo de pruebas con el mismo insertado y arrancado), y hacer un cargador EMS (como Ópera) para cargar, poner todo en su sitio (el mismo que en el caso CPC), mostrar la pantalla de carga, inicializar el tema video y algunas otras cosas hardware para que se parezcan más a un CPC; y finalmente saltar al juego.
Gracias al emulador (puedo controlar uso de instrucciones, rango de puertos, memoria, etc.) y a búsquedas binarias se pueden localizar fácilmente las rutinas que tocan directamente el hardware. Se cambia la gestión de interrupciones, memoria, sonido, teclado y las gráficas (no os hacéis una idea de la cantidad de ellas que hay) por ese orden. Y con las gráficas, primero hice las del pergamino y luego las del juego.
Especial mención requieren las gráficas, pues la memoria de video del PCW es tal que bloques de pixeles adyacentes no tienen direcciones de memoria adyacentes, y eso cuesta tiempo si queremos conservar los formatos internos de CPC. Además hay que tener en cuenta la paleta, pues no está ordenada por luminosidad; al final remapeo directamente los colores. Por todo ello es que deben ser reescritas enteras.
Todo esto es algo que cambiaré en la versión final para hacerla más rápida, aunque no ha quedado demasiado lento gracias a usar un par de truquillos.
Finalmente decir que salvo los parches aplicados y la eliminación del debugger interno que trae, la versión es esencialmente la de CPC. La cual, por cierto, se ve que internamente es un prototipo pues quedan cosas por pulir y un montón de rutinas de depuración (detener a Adzo, pasar las horas...); sin embargo lo importante está bien programado, y mención especial merecen, en mi opinión, las rutinas que interpretan el dibujo de la abadía (es una especie de máquina virtual), y el uso que hacen de la pila.
En definitiva, ha sido un trabajo entretenido y espero poder seguirle dedicando el tiempo que se merece.
Y como anuncia el programador en su texto...Más datos técnicos sobre la versión PCW de La Abadia del Crimen en el blog de Habisoft:
Habiendo terminado la primera parte de Nosferatu no podía dejar de jugar a la segunda. Jonathan Harker baja de las escaleras del castillo y aparece en la ciudad de Wismar para detener a Drácula. No estará solo en esta aventura ya que contará con la ayuda de otros dos personajes controlables e intercambiables por el jugador: Lucy y Van Helsing. Lucy es el personaje vital ya que ella se ocupará de atraer al conde hacia su dormitorio para que la luz del día acabe con él (el dormitorio de Lucy se encuentra en la parte más alta de la ciudad de Wismar). Drácula perseguirá a Lucy si esta se encuentra cerca de él, pero desafortunadamente existe el peligro de vampiros infectados por toda la ciudad por lo que Jonathan y Van Helsing tienen que conseguir un hacha (axe) para crear estacas a partir de la madera de las sillas existentes por las casas de Wismar.
Durante el transcurso de esta segunda parte he vuelto a sentir la sensación de estar por faena. Los vampiros casi salen de la nada, y está el añadido de que los habitantes de Wismar tienen los mismos gráficos de Lucy, Jonathan o Van Helsing. Esto se explica por la necesidad que había de ahorro de memoria para los humildes ZX-Spectrum 48K en los que funciona Nosferatu (de no haberse hecho así hubiera ocurrido como con el clásico La Abadia del Crimen cuando el programador Paco Menéndez no tuvo otra opción que dejar su juego para modelos de 128K). He aquí el gameplay de la segunda parte de Nosferatu: http://youtu.be/6JsdwM8dYts
Al terminar la partida me ha dado la sensación de haber jugado por última vez en serio a este juego al que tengo aprecio por las horas que pasé con él. Que sirvan los dos videos de Nosferatu como homenaje al programa, a su creador, a la compañía inglesa Piranha que lo publicó y a su compañía distribuidora en España.
Hace mucho tiempo mi hermano me animaba para que hiciera un gameplay del juego Nosferatu The Vampyre (Piranha, 1986) en su versión Spectrum y que lo grabara en video con el emulador Spectaculator. Este filmation fue mi primer juego para el ordenador Sinclair ZX-Spectrum +2 gris.
Puedo decir que me ha gustado revivir la experiencia, no recuerdo ni los años que debo llevar sin jugar en serio y me he encontrado con el espíritu de antaño: un estado de tensión en el que no veía claro terminar con la primera fase de este Nosferatu. En esta primera fase somos Jonathan Harker y tenemos que escapar del castillo de Drácula (Nosferatu). Para ello tenemos que hacerlo con las llaves (keys) y con las escrituras (deeds) de la venta de una casa que ha comprado el vampiro en la ciudad de Wismar. Si no hay otra que visitar los sotanos del castillo necesitaremos la combinación de la lámpara (lamp) y las cerillas (matches): http://youtu.be/d03aSJHk4g0
El wrestler Randy Orton tiene un finisher muy espectácular que recibe el nombre de RKO. Aquí le vemos utilizándolo contra Dolph Ziggler al final de un combate muy reñido:
El personaje de Randy Orton recibe el apodo de Depredador por aprovechar las ocasiones que se le presentan. Aquí vemos como le roba la cartera a John Cena cuando este comienza su finisher FU sobre Chris Jericho. Queda una mezcla de FU y RKO muy bien hecha:
Batista fue otro wrestler notorio de la WWE hasta que abandonó la compañía hace pocos años para probar las MMA (Artes Marciales Mixtas). He aquí un ejemplo de su finisher Batista Bomb frente a un jobber:
Si el satélite Ío es el Mordor de Júpiter, Europa vendría a ser algo así como la Antártida del sistema joviano. Y como en el caso del lago Vostok encontrado en el continente helado, el mundo de la astronomía está fascinado por el más que probable océano interno de Europa, a salvo de la radiación estelar por una capa de hielo en la superficie. La posibilidad de vida también está ahí por el calor que emana el satélite:
Un puñado de ejemplos de la opción Capturar de la versión más reciente del emulador CP/M Box de Habisoft, el mejor sin duda para el ordenador Amstrad PCW (http://www.habisoft.com/pcw):
El wrestler Shawn Michaels es icono y leyenda en la historia de la WWE, se retiró en 2010 después de una carrera de dos décadas. Su finisher Sweet Chin Music es uno de sus movimientos clásicos. He recuperado uno muy espectácular a su compañero de profesión Rey Misterio en un programa de WWE Friday Night Smackdown de 2010:
Comparado con Michaels, el irlandés Sheamus es un recien llegado al mundo del Wrestling. El finisher de Sheamus es la Brogue Kick, de contundencia probada. He aquí uno en 2012 al altivo Dolph Ziggler donde Sheamus cuenta con la ayuda de Chris Jericho:
Chris Jericho es otro icono y leyenda todavía en activo en la WWE. Dispone de dos finishers: The Walls of Jericho (para forzar la sumisión del rival) y el más contundente de los dos: The Codebreaker (el Rompecódigos). He aquí un ejemplo de este último infligido a uno de los actuales iconos de la empresa:
"Para estar bien de pie hay que haber caído muchas veces. Él que no sabe caer, no es dueño de su equilibrio", así de clara es esta frase :-) Entronca con una estrofa concreta de Berimbau de Baden Powell y Vinicius de Moraes. Hoy aprovecho para poneros dos versiones de la canción: una versión de Vinicius con el Quarteto em Cy en ritmo bossa nova (1965) y otra mucho más tardía en salsa por Celia Cruz y el director de orquesta Willie Colón que consigue gran swing a expensas de ser muy poco fiel a la letra de Vinicius. El leitmotiv de las dos: aliento, esperanza y lucha para hombres y mujeres en lo personal, lo espiritual y lo laboral.
El Berimbau de Powell y Vinicius fue utilizado como cita por el grupo de Nuevo Flamenco o Flamenco-Fusión Ketama en sus versiones en vivo de su éxito Vente Pa' Madrid. Esta extracto de la versión con Antonio Flores no fue una excepción:
Buscar en Todas las Categorías Motor Coches Repuestos y Accesorios Motocicletas/Scooters/Quads Barcos Caravanas/Remolques Camiones/Vehí­culos industriales Otros vehí­culos Viviendas/Locales Piso/Casa en venta Piso/Casa en alquiler Compartir piso Intercambio de pisos Alquiler temporal Parking Terrenos Comercios en venta/Alquiler Oficinas/Locales Otros locales Clases/Cursos Cursos de Idiomas Diseño web/Multimedia Música/Teatro/Danza Tutorí­a/clases particulares Otros cursos Trabajo/Empleo Abogados Administrativo/Secretaria Animador/Actor Atención al Cliente Azafatas/Promotores Comercial/Compra/Venta Construcción/Obrero Contabilidad/Finanzas Educación/Profesores Hostelerí­a/Camarero/Cocinero Hotelerí­a/Turismo Informático/Programador Ingenieros/Arquitectos Internet/Multimedia Marketing/Publicidad Medicina/Enfermerí­a Producción/Taller y Fábrica Recursos humanos Seguridad /Vigilancia Trabajo desde casa Voluntario/Trabajo social Otro trabajo Comunidad Compartir coche Comunidad varios Eventos Músicos/Artistas Voluntarios Perdido y Encontrado Compra/Venta Animales Artí­culos deportivos/Bicicletas Artí­culos para Niños y Bebés CD/Disco/DVD Colecciones/Antiguedades Comercio/Industria Electrónica Fotografí­a/Imagen/Sonido Hogar y Jardí­n Instrumentos musicales Joyas/Relojes Juegos Libros/Revistas Móviles Ordenadores Ropa/Accesorios Salud y Belleza Tickets y Entradas Video Juegos/Consolas Otras ventas Servicios Canguros/Limpieza Horóscopo y Tarot Informática Modelos/Casting Programación de eventos Reparación Salud y Belleza Servicio/Ayuda doméstica Traducciones Transporte/Mudanzas Otros servicios
Anuncios Clasificados Gratis - Anuncios de Internet Gratis, Publica Tus Avisos Clasificados Gratis en Peru!! Compra Venta de articulos o Servicios Tecnicos y Profesionales, encuentra tu Empleo y Trabajo en AnunciosyAvisos.com.pe... Anuncios Gratis en Peru.
Entradas Nueva Entrada Paginas Comentarios Estadisticas Diseño Plantilla Configuración Escritorio Blogger Salir
Bejeweled: entre tenido juego cuya meta es completar grupos de diamantes del mismo color con el fin de alcanzar el mayor punta-je su formato es java para teléfonos nokia con resolución de pantalla de 240x320.
Consejo Ejecutivo, 90. (‎1992)‎. Provisión de vacantes en los comités: informe del Director General. Organización Mundial de la Salud. http://www.who.int/iris/handle/10665/190751
Sí, es posible. Hoy os dejo con algunas recetas que he encontrado y que son tan fáciles de hacer, que llevando los materiales a clase, podemos dedicar una sesión a ser ¡cocineros y cocineras!
Tan solo necesitamos magdalenas compradas (o hechas por alguna madre) a las cuales nombraremos Cupcakes. Después, necesitaremos azúcar granulado y diferentes chucherías para su decoración. En este caso se ha utilizado: M&M`s para los ojos, una naranja de gominola (partida por la mitad) para la nariz, moras y regaliz para las orejas, M&M`s y regaliz para la boca...Ya veis que no es nada difícil, solo necesitamos una buena imaginación!
Necesitamos rebanadas de pan y crema de cacao. El procedimiento, untamos la crema de cacao en el pan y después recortamos (con una plantilla de cartulina) la silueta de unas huellas (serían las de Santa claus). Y si queremos que se vean las pisadas, solo tenemos que espolvorear, con cacao, dejando la cartulina en el plato.
Necesitamos galletas saladas, salami (cortado en forma de gorro), crema de queso (en una manga pastelera) unos granos de pimienta y pepinillos (cortados en tiras para el bigote). Aquí, podéis utilizar otros materiales y sobre todo, vuestra imaginación.
El procedimiento es fundir el chocolate y mojar el palo en él, seguidamente y sin que se nos enfrie, lo mojaremos con los fideos o coco para decorarlo. Después de enfriarse ¡ya tendremos otra receta nueva!
MI ESCUELA Y SU NUEVO PROYECTO DE INNOVACIÓN "Desarrollo Psicomotor y prevención de dificultades en Lectoescritura y Matemáticas"
El centrocampista croata volverá a los terrenos de juego contra el Schalke, como ya anunció Carlo Ancelotti, aunque no disputará más de treinta minutos
El Real Madrid ya cuenta los minutos para vivir uno de los momentos más esperados de la temporada, que no es otro que la vuelta a los terrenos de juego de Luka Modric. El centrocampista croata, como ya anunció Carlo Ancelotti, reaparecerá este martes ante el Schalke en Champions League.
El objetivo de Modric es llegar al Clásico ante el Barcelona del 22 de marzo en plenas condiciones, y para ello realizará apariciones progresivas en el equipo, según informa Marca. El técnico italiano ha confirmado en rueda de prensa que tendrá minutos ante el Schalke, aunque no más de media hora.
En los planes del cuerpo técnico estaría que el croata fuera titular ante el Levante la próxima jornada de Liga BBVA, donde ya sumaría unos 60 minutos para, según la evolución que sufra, disputar en plenas condiciones el encuentro ante el Barcelona.
Enlace app: APP EUROCOPA 2016 Ya tenemos disponible el juego de la Eurocopa 2016 para Facebook con 1250€ en premiospara los 34 primeros puestos. El concurso es muy sencillo, consiste en pronosticar a los partidos de la fase de grupos y de la fase final. Se podrá apostar a ganador, handicap, over/under y apuestas especiales a ganador de grupo […]
Quien esperaba a estas alturas que Barcelona no tuviese matematicamente el titulo de liga en sus manos, pues la racha de un empate y tres derrotas seguidas ha dado vida a este campeonato y Barcelona junto a Atletico de Madrid dominan empatados a 60 puntos la liga, Real Madrid sigue acosando y esta a tan […]
Añade aqui tu comentario, o trackback desde tu propio sitio. También puedes suscribirte a estos comentarios via RSS.
MIGAS (miscelánea integrada grupos artísticos y sociales): Presentación den el Hogar Extremeño de Madrid de Poesía por la justicia social en el mundo
MIGAS (miscelánea integrada grupos artísticos y sociales) nuestro correo: migas34924@gmail.com Blog de la ASOCIACION MIGAS.(Todas las artes en buenas migas)
El pasado viernes 4 de julio, presentamos en el entrañable Hogar Extremeño de Gran Vía de Madrid, nuestra Antología Por la Justicia Social en el Mundo. Nos acompañó la Presidenta del mismo, Dª Maruja Sánchez Acero quien hizo un elogio de nuestra Asociación y de este fantástico trabajo realizado por el CEXECI. Tuvimos, además, la presencia del fotógrafo manchego Ángel, la poeta Concha Crespo Collado y los socios que amablemente recitaron poemas de dicha antología. Nuestra gratitud por la acogida y por el cariño que recibimos siempre que volvemos por este querido rincón de la capital de España.
Descripcion: el la pupila del ninja se form una aspa, el ojo da al ninja una capacidad sobrenatural para evitar golpes aumentando la velocidad de la vision.
Descripcion: El ninja da una patada al rival elevandolo al cielo y en el aire la de uno cuantos golpes y finalmente le da un ultimo golpe que lo envia al suelo.
Descripcion:El ninja crea una esfera blanca alrededor de su mano haciendo que el golpe sea muy dañino.
Descripcion: el la pupila del ninja se forman dos aspas, el ojo da al ninja una capacidad sobrenatural para evitar golpes aumentando la velocidad de la vision.
Descripcion:el ninja concentra una gran cantidad de energia electrica capaz de cortar casi cualquier cosa .
Descripcion: el la pupila del ninja se forman tres aspas, el ojo da al ninja una capacidad sobrenatural para evitar golpes aumentando la velocidad de la vision.
Descripcion:el ninja concentra una enorme cantidadde chackra de fuego en el pecho y lo suelta en forma de una veloz rafaga de fuegop con forma de dragon.
Descripcion: es el doujutsu mas poderoso del clan uchiha, el cual solo se obtiene matando a tu mejor amigo (En el rol si).
DEscripcion: el ninja sumerge al rival en un genjutsu mortal de cual no se puede escapar si no se posee el mangekyou sharingan.
Educar a las niñas es educar a una nación. Se desata un efecto dominó que cambia el mundo, sin lugar a dudas para mejor. -Irina Bokova, Directora General de la UNESCO
“Es mucho más fácil hacer hijos fuertes que reparar adultos rotos, es una frase fuerte, pero que dice muchísimo”,
Cuando dejamos la niñez y entramos a la adolescencia es sin duda una de las etapas más difíciles para todos, pero, ¿Porqué es aquí donde nuestros miedos se apoderan de nosotras? ¿Por qué las inseguridades no me permiten avanzar? ¿Porqué permito que mi novio me maltrate?
Mamá desde los 19 años, emprendedora y amante del té, fabricante de sueños, y especialista en cumplirlos. Creativa, pro-activa, y a veces auto destructiva.
Esposa, hija, tía, chef, psicóloga, doctora, editora, diseñadora empresaria, madre, y a veces un poco bipolar… Compartir e intercambiar experiencias muy al estilo de una millennial mom.
Es súper fácil de preparar y queda delicioso, yo normalmente lo hago en un molde de rosca, pero también queda perfecto como muffins. INGREDIENTES 3...
Educar a las niñas es educar a una nación. Se desata un efecto dominó que cambia el mundo, sin lugar a dudas para mejor....
Así es, lamento decirte esto pero es la verdad, no importa que tanto empeño pongas en criar a tus hijos, y mantener la...
¡Y no te olvides de visitar la página de Arcana Mvndi en Facebook y el enlace en Twitter #ArcanaMvndi!
Discreto festival en honor a Angerona –o Angeronia-, diosa del secreto y el silencio, aunque su naturaleza es compleja. Este festival también es conocido como Divalia –que puede traducirse como “de la divinidad”-.
Antigua divinidad de naturaleza múltiple, casi podría decirse que enmarañada, laberíntica. Su culto es antiguo. Macrobio, en sus Saturnales, I, 10, 7-10, y en boca de Julio Modesto, da una explicación sobre el origen del mismo: “[…] el duodécimo son las fiestas de la diosa Angeronia, en cuyo honor los pontífices celebran sacrificios en el santuario de Volupia. Según Verrio Flaco, recibe el nombre de Angeronia, porque, bien propiciada, conjura las penas (angores) y angustias del alma. Masurio añade que la estatua de esta diosa, con la boca vendada y sellada, fue colocada sobre el altar de Volupia, porque aquellos que disimulan sus dolores y sus inquietudes llegan, en recompensa a su paciencia, al colmo del placer. Julio Modesto afirma que se hacen sacrificios en honor de esta diosa porque el pueblo romano, después de haber formulado un voto, fue librado de una enfermedad denominada «angina».”
Angina en latín puede traducirse por “sofocación”, pero también “angustia, decaimiento del espíritu por enfermedad física”, por lo que a la diosa se la relaciona con las penas y los sufrimientos emocionales. Tanto los puede atraer, como los puede eliminar; y en consecuencia, tras estos males, trae el placer, el gozo; y de ahí que se la identifique a menudo con Volupia, diosa de los deleites –hija de Cupido y Psíque-.
De igual forma, angustia en latín significa “brevedad, cortedad”, y cuando se la relaciona con las emociones, “cortedad de la respiración”, siendo similar a angina. Por lo que la diosa, nuevamente, se la relaciona con la pesadez y malestar físico ocasionado por un mal emocional.
Algunos autores la consideran diosa del solsticio de invierno. Su nombre, relacionado con el significado de angustia, brevedad, hace referencia a la palabra latina para ese solsticio: bruma –de brevima, brevis-. Bruma hace referencia a la cortedad, la brevedad, de los días en esa etapa invernal. Angerona representa ese momento en que los días comienzan a ser más luminosos, indicando el fin de la bruma, que no debe olvidarse puede traducirse directamente como “solsticio de invierno”.
Se la representa con la boca sellada y un dedo sobre sus labios indicando silencio. Garante de los secretos, en Roma se la considera protectora de la ciudad, específicamente de su nombre secreto, como explica Plinio el Viejo, en su Historia Natural, III, 9, 65: “Y sobre todo, la mismísima Roma, cuyo segundo nombre es un sacrilegio pronunciar salvo en los arcanos de las ceremonias rituales. Rigurosamente escondido con la mejor y más saludable observancia, lo hizo público Valerio Sorano y enseguida sufrió castigo. No parece fuera de propósito incluir en este lugar el caso de un viejo culto instituido principalmente por causa de este secreto. La diosa Angerona, a la que se ofrecen sacrificios el día doce antes de las calendas de enero, tiene su estatua con la boca atada y sellada.”
Durante la guerra, los romanos practican la evocatio, un rito bélico y religioso. Consiste en invocar, llamar, a los dioses adversarios protectores de una ciudad enemiga, prometiendo que en Roma gozarán de mejor culto y templos más suntuosos. Juno Regina, por ejemplo, llegó de ese modo de Veyes a Roma.
Por ello, si se desconoce el nombre de una divinidad, no puede ser ni invocada, ni llamada. En el caso romano, el nombre de la divinidad protectora de Roma es un misterio, un secreto sagrado. Revelar dicho nombre es un sacrilegio castigado con la crucifixión.
Mucho se ha especulado sobre el nombre secreto de esta divinidad que conocemos como Roma. Algunos consideran que es Valentia, traducción del griego Rhomé, fortaleza; otros dicen que Sorania o Hirpia. O simplemente, Amor –el inverso del nombre Roma-. Es posible que nunca se conozca.
En Etruria, la familia de los ancharii, cuyo origen se pierde en el tiempo, adora con especial devoción a una diosa del lugar conocida como Ancharia, que se identifica con Angerona. Entre sus miembros destacan senadores en Roma, por lo que se trata de una familia de renombre.
Se desarrolla en el interior de la Curia Aculeya –in curia Acculeia-, en la vertiente septentrional del Palatino, cerca de la Porta Romanula y el Velabro. En esta curia se encuentra un templete en honor a Volupia –Sacellum Volupiae-. El sepulcro de Acca Larentia, nodriza de Rómulo y Remo, se encuentra cercano –o bien en su interior-. Esta curia no está techada, para propiciar los auspicios realizados por los augures.
Se trata, por lo tanto, de un lugar especialmente sagrado preñado de historia y mito, aunque discreto.
Apenas sabemos algo sobre este festival, salvo que los pontífices realizan un sacrificio en honor a Angerona en el templete. Debido a la propia naturaleza de la diosa, protectora del nombre secreto de Roma y garante del silencio, posiblemente nunca sepamos en realidad que sucedía en la Curia Aculeya.
Durante años dirigí juegos como el Traveller o el Ars Magica . El primero posee una singular forma de creación de personajes, y el segun...
Cerrajeros trabajando ¿Empleaban los romanos candados para custodia de sus pertenencias? Es fácil recordar o saber que los romanos uti...
Si eres un lusitor, no sigas leyendo. ¡Advertido estás! Esta es una idea de aventura y es solo para los ojos de tu Iniciador. Si aún así l...
“Caledonia está en guerra con Roma, Caledonia arde en llamas, Caledonia está empapada con la sangre de los romanos y caledonios. Sang...
“El manual (no oficial) del soldado romano” , de esta peculiar forma se presenta este libro obra del británico Philip Matyszak , profesor de...
Basket Navarra pierde en Arrosadía | Navarra Sport - El diario líder en información y noticias sobre Osasuna y el deporte navarro.
Basket Navarra ha perdido por 78-92 ante el líder la Roda. En un pabellón abarrotado en el Día del Baloncesto Navarro, los de David Mangas han competido más que dignamente ante un equipo que llegaba a Pamplona tras conseguir siete victorias consecutivas dando la cara hasta el final. 17-24 al final del primer cuarto y 41-47 al descanso. Fue clave el último cuarto con el 15-24. Prolegómenos emotivos con el homenaje a Patxi Ciordia.
Esta pregunta se hace para comprobar que es usted una persona real e impedir el envío automatizado de mensajes basura.
Una de las cosas que más llaman a atencón de Osasuna esta temporada es el gran rendimiento que están dando Oier y Roberto Torres. Los dos están siendo decisivos para la escalada en...
Bueno, vamos con una serie que saldrá la próxima temporada, el 30 de Abril si no me equivoco (lo que si se es que saldrá en Abril xD). Esta serie luce interesantisima, y lamento a los que no les gusten las series así, pero me llamo muchisimo la atencion y decidí que haré esta serie en el fansub *^*. Es que, vi el preview y me encantó... me parecio genialisima. Espero que nos sigan en esta serie y las otras que hagamos ^^/ (Las otras series de la próxima temporada aun no estan confirmadas, ésta si lo está). No olviden dejar sus comentarios de que les parece la serie.
Sinopsis: La historia gira en torno a Yuuki, un chico que quiere entablar amistad con su compañera de clase y de mesa Kaori. Sin embargo, la chica rechaza amablemente la oferta diciendo Pero... los recuerdos de mis amigos desaparecerán en una semana... Aun con eso, Yuuki no se rinde y se hacen amigos de nuevo semana tras semana...
yo si la quiero incluso iba suplicar que la tomen junto con otras mas que me gustaria muchisimo su version muchas gracias por informar lo esperare con muchas ganas graciasssss tambien por Inari ,Mikakunin y Noragami
La verdad se ve muy interesante esa preview si que te atrapa y al verla me vino a la mente la película Como si fuera la primera vez.
Los que se quieran informar sobre antiguas series no terminadas y eso, deberían de leer la siguiente entrada publicada en el blog: http://neetfansub.blogspot.com/2015/01/proximos-proyectos-invierno-2015.html
Las imágenes de versos son siempre una excelente manera de dejar hablar al corazón Cuando estas enamorado tienes muchos sentimientos lindos, pero a veces se hace muy difícil expresarlos y cuando tienes que decirle a tu pareja todo lo sientes por el o ella ¡No sabes que decir! No dejes que esto cree dudas en medio de su relación, dedícale una de estas imágenes de versos con palabras tan bonitas que le den toda la seguridad de que eres su único amor.
Nosotros en este post les dejamos algunas imágenes de versos que pueden descargar gratis. Todas estas son frases románticas muy hermosas, tu solo tienes que elegir la que mas te gusta y la mas adecuada para dedicarla a esa persona tan especial para ti.
Aprovecha las redes sociales y Whatsapp para enviarle, no una sino ¡muchas imágenes de versos! Todos los días podrás demostrarle tu amor con estas frases, las cuales también podrás imprimir y regalar como tarjeta.
Gon, el manga de Masashi Tanaka, sobre un dinosaurio naranja conviviendo entre animales modernos, estrenará serie de animación computarizada en abril. La co-producción coreano-japonesa contará con 50 episodios.
En noviembre de 2010, mostramos aquí un avance de la animación, que originalmente estaba anunciada para octubre de 2011. La serie podrá verse en TV Tokyo a partir del 2 de abril, en el mismo horario que actualmente ocupa el anime de Gintama, pero no se ha anunciado que pasará con este anime después de marzo.
“Le metieron un fusil en la boca”: Hermana del cirujano William Aguado sobre supuesta tortura del Gobierno de Venezuela al propietario de la casa donde se refugió Óscar Pérez
Almagro se compromete a investigar masacre de El Junquito tras reunirse con madre y esposa de Óscar Pérez
Parlamento venezolano mostró pruebas de la rendición entre Óscar Pérez y cuerpos de seguridad del Estado
“No se permitió el derecho ni de vestirlos”: Alfredo Romero sobre víctimas de la masacre de El Junquito
Venezuela: Llantos, repudio al Gobierno y reproche al liderazgo opositor en el entierro de dos integrantes del movimiento de Óscar Pérez
“No existe ninguna orden de cremación”: Abogada María Torres sobre cadáveres de la Masacre de El Junquito
Abogada del Foro Penal Venezolano sobre el caso de Óscar Pérez: No hablaron de cremación sino inhumación de los siete cuerpos
Comisión especial sobre caso Óscar Pérez enviará evidencias de la masacre a la Corte Penal para sancionar a los culpables
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES - UN PRODUCTO DE RCN TELEVISIÓN 2017 - Términos y condiciones de uso.
La Unidad de Hidrodinámica Licuoral del Servicio de Neurocirugía del Hospital Universitario “Marqués de Valdecilla” se crea en el año 1999 para dar cobertura diagnóstica a la patología asociada a la circulación del líquido cefalorraquídeo (LCR), un fluido que circula a través de las cavidades del sistema nervioso –los denominados ventrículos- y que se encarga de balancear la presión intracraneal y transportar sustancias de una parte a otra del cerebro.
Cuando la circulación del LCR se altera pueden aparecer problemas de diferentes tipos. El más común de ellos es la hidrocefalia, que ocurre como consecuencia de un desequilibrio entre la producción y la reabsorción del LCR, y que ocasiona la dilatación de las cavidades ventriculares del encéfalo, provocando entre otros síntomas dolor de cabeza, pérdida de visión, problemas para caminar o deterioro cognitivo. Otras patologías en las que la circulación del LCR se encuentra comprometida son la hipertensión intracraneal idiopática (pseudotumor cerebri), la malformación de Chiari, los quistes aracnoideos o los síndromes de hipotensión licuoral. Muchas de estas patologías se tratan mediante el implante de un sistema derivativo –comúnmente llamado válvula- que, como todo dispositivo mecánico, puede presentar fallos a lo largo de su vida útil. La evaluación de estos fallos puede ser, en ocasiones, extremadamente compleja, superando en dificultad a la del proceso por el que la válvula fue implantada.
El diagnóstico de todas estas patologías requiere un estricto protocolo de estudio que incluye valoración neurológica, neuropsicológica, urodinámica, oftalmológica y neurorradiológica. La información obtenida es complementada mediante diversos parámetros fisiológicos que se determinan monitorizando la presión intracraneal y realizando unas pruebas especiales denominadas test de infusión. La Unidad de Hidrodinámica Licuoral cuenta con profesionales con una dilatada experiencia en la interpretación de los trazados gráficos de la monitorización de PIC y en la realización de los diversos tipos de test de infusión. Colabora además con los Departamentos de Ingeniería de Sistemas, Tecnología Electrónica y Automática e Ingeniería Estructural y Mecánica de la Universidad de Cantabria para ofrecer a los pacientes las últimas técnicas en el análisis digital de la señal de presión intracraneal, incluyendo la novedosa tecnología que permite realizar la monitorización de la presión intracraneal de forma ambulatoria.
Llegado el momento del tratamiento, y tras un estudio pormenorizado del cada caso, los especialistas de esta Unidad seleccionarán la técnica quirúrgica más adecuada en función de los resultados de las pruebas practicadas. Si la patología se debe a una obstrucción anatómica a la circulación del LCR (por ejemplo una hidrocefalia obstructiva) puede resultar posible solventar dicha obstrucción mediante una cirugía endoscópica, procedimiento para el que el Servicio de Neurocirugía cuenta con cirujanos expresamente dedicados y tecnología de vanguardia. En otros casos va a ser necesario implantar un sistema derivativo valvular, que extraerá LCR del ventrículo o la teca lumbar y lo drenará al peritoneo, la aurícula derecha del corazón, la pleura o la vena yugular. Para esta cirugía, además de elegir el lugar desde dónde se extraerá el LCR y el lugar al que se drenará, es necesario que el especialista seleccione el modelo de válvula más adecuado para cada paciente de entre las más de 3000 configuraciones existentes en el mercado, incluyendo los sistemas de presión de apertura ajustable desde el exterior. Ocasionalmente el tratamiento ha de ser mixto, combinando la endoscopia y la derivación valvular.
Bien muchachos pronto en la reunion les especificare nuestro objetivo, por lo pronto tengan en cuenta que será algo Unico y sobretodo unica y exclusivamente de New Kai...
Saludos... Alguien podría decirme cuándo se va a realizar la Semana Cultural de Japón 2010 por favor?
Entonces si esa clase de información solo se da en reuniones. Dónde y cuando se reunen? O al menos, donde puedo encontrar información de la semana cultural de Japón?. Gracias!
» Publicación gratis (libro individual en papel y virtual) EDICIONES BATTAGLIA difusión cultural 8-8-2010
Orden Zithromax Santa Fe. El Zithromax (Azitromicina) Genérico es utilizado para tratar muchos tipos diferentes de infecciones causadas por bacterias, como las infecciones respiratorias, las infecciones en la piel, las infecciones en los oídos, y las enfermedades de transmisión sexual. En los niños, es utilizado para tratar la otitis media, la neumonía, la amigdalitis, y amigdalitis estreptocócica.
James Silva (Mark Wahlberg) es un experimentado agente de la CIA enviado a un país sospechoso de realizar actividades nucleares ilegales. Cuando el funcionario local LI (Iko Uwais) llega a la embajada de los EE. UU. buscando intercambiar información sobre material radioactivo robado a cambio de su paso seguro a los EE. UU., Silva debe transportarlo en una peligrosa misión, desde el centro de la ciudad hasta una pista de aterrizaje a 22 millas de distancia.
Para utilizar las funcionalidades completas de este sitio es necesario tener JavaScript habilitado. Aquí están las instrucciones para habilitar JavaScript en tu navegador web.
Si necesitas más de una unidad, por favor contactar a través de correo electrónico artedesol@hotmail.com
A la brevedad nos contactaremos con Ud. Por favor indique la mayor cantidad de datos posibles para que podamos resolver su inquietud de la mejor manera.
Fábrica de implementos agrícolas ubicada en la ciudad de Río Tercero, Córdoba. Argentina. La fuerza de la innovación.
﻿ Fraterna exposición de carteles de investigación en la Facultad de Psicología de la UAS | Portal asieslapolitica.com
En un ambiente fraterno y con amplio espíritu universitario se celebró la exposición de carteles de investigación de la Unidad de Aprendizaje “Campos de problematización de la psicología social”, impartida por la doctora Karla María Urías Aguirre, al grupo 605 de la Facultad de Psicología de la Universidad Autónoma de Sinaloa (UAS).
La evaluación, realizada por los propios estudiantes, otorgó el primer lugar al cartel número 11 denominado “Problemas de adicción en menores de Sinaloa”, elaborado por Miguel Alonso Rivera Bojórquez, Leticia Delgado y Marisela Olea Rojo, alumnos de este plan de estudios en la modalidad semiescolarizada.
Al emitir su opinión y voto de calidad, Urías Aguirre consideró compartir la primera posición del cartel 11 con el número dos, el cual se tituló “La depresión en el adulto mayor en la unidad ‘Casa Amiga’ DIF, Culiacán, Sinaloa”, y que fue realizado por las alumnas Vania Susana de la Llave Niebla, María del Rosario Méndez Chavira y Maricela Valdez Sánchez.
El segundo lugar fue para el cartel número siete, que llevó por nombre “Niveles de depresión en el adulto mayor” y cuyas responsables fueron Rosa María Hernández Vizcarra, Guadalupe Gisel Melgar Tapia y Cynthia Griselda Ramírez Estrada.
Este segundo peldaño lo compartió el cartel número tres, “Nivel de resiliencia en las familias que han vivido el feminicidio”, que fue elaborado por José Luis Aguilar Ochoa, Brizeth Ruiz Téllez y Lizette Saldaña Espinoza.
La exposición de los carteles se mantiene después de la evaluación para transmitir a la comunidad estudiantil los resultados.
En ese contexto, la doctora Karla María, además de enseñar la metodología y brindar asesoría a sus estudiantes, expresó su reconocimiento por los esfuerzos realizados, mismos que, dijo, deben motivar a los participantes a intervenir en congresos de investigación en psicología.
“Esta clase de eventos permite difundir las labores de investigación que los estudiantes desarrollan, bajo la supervisión de los profesores”, concluyó.
Entrada anteriorConmemoran el Día Internacional de la Mujer en MocoritoEntrada siguienteGlosario Político Sinaloense
Apoyado por la sociedad El 'Modelo Avilés' de atención a personas con trastornos mentales sigue sumando apoyos. En esta ocasión han salido en su defensa la Federación Española de Rehabilitación Psicosocial (FEARP)
Un modelo premiado El "Modelo Avilés" sigue siendo un ejemplo para seguir en las prácticas de salud mental. Así lo destacó el jurado del premio "Jaime Albert Solana"
Un modelo con garantías Con la apertura del 'Modelo Avilés' pudimos felicitarnos por la apuesta firme de un modelo de atención a las personas con trastorno mental grave» con garantías
Referencia internacional La calidad de los profesionales de Salud Mental de Avilés ha convencido a los estadounidenses para divulgar en España el ‘recovery’, que potencia la autonomía del enfermo mental y erradica todos los estigmas sobre ella.
Integración Numerosos estudios de investigación confirman que la integración en la comunidad de una persona con una enfermedad mental supone uno de los mejores respaldos para su buena evolución clínica.
Adaptado a nuestra realidad El Modelo Avilés es una adaptación del modelo TAC norteamericano a nuestra realidad asistencial para facilitar la implantación de estos dispositivos que tan eficaces se han mostrado en estudios publicados.
Desde 1999 En Avilés se puso en marcha en 1999 un Equipo de Tratamiento Asertivo Comunitario basado en el modelo de Stein y Test. Las visitas domiciliarias y las intervenciones con los pacientes son la norma de nuestra intervención.
Este sitio web está dirigido a profesionales. Para acceder a todos los contenidos es necesario registrarse. Solicite su inscripción AQUI. Su petición será revisada por la administración de este sitio.
El Tratamiento Asertivo Comunitario (TAC), desarrollado por Leonard Stein y Mary Ann Test en Wisconsin (USA) es una forma de estructurar la asistencia a las personas con enfermedades mentales graves que focaliza su campo de actuación en el entorno social mas próximo al paciente. Las intervenciones domiciliarias constituyen la piedra angular del TAC, tratando de integrar actuaciones diversas (farmacológicas, psicoterapéuticas, sociales, familiares, laborales). Leer más: ¿Qué es el Tratamiento Asertivo Comunitario?
Pues nada gente, abro el primer hilo en el tema en el cual soy experto y nadie lo duda: filosofía,pensamientos y comeduras de tarro variadas.
Tal vez este tema tendría cabida en cosas nuestras, xo mi intension poniendolo en filosofía, es que cada uno de su opinión sobre por qué cada vez nos juntamos menos, por qué uno elige un plan u otro y al final siempre hay 4 gatos haciendo el mismo plan de siempre, qué es lo que le gusta hacer a cada uno.. el devenir del grupo etc.
. En mi opinión, esto ha ido decayendo desde que ha pasado el verano, estamos más en contacto por msn que luego en cada juerga. A mí ya la rutina de cada noche me cansa, la verdad, pero habrá a quien le guste terminar cada noche en el under, cierto es que poca cosa más e puede hacer, pero disponemos de medios para salir incluso de Córdoba para desfasar.Cada vez practico más despedirme en plan Taka, y simplemente es xq me aburro, nada más.
Hace varias semanas, lo dejé definitivamente cn la k era mi nena, y precisamente lo k necesito ahora es innovar cada día, por eso cada vez me quedo más en Sevilla y monxito y yo estamos conosiendo a más peña, no xq (como diría el traka) soy un desertor ni nada de eso, sino xq como pase varios minutos aburridos, me empiezo a rayar y no me mola. Aki tenei un piso ke podei venir cuando kerais e irnos de juerga, y un coche ke ofrezco pa ir si ase farta a la otra punta de España a desfasar..todo es posible mientras no haya monotonía, yo ya, paso de ella.
en fin, que le hacemos yopo, cordoba es little encima clasista, donde los pocos sitios donde se puede estar son aburridos y los demas ni nos dejan entrar xD en fin.... es lo que hay, creo k no es por k nos hace falta mas sitios k staria muy bien, lo k hace falta es RELACIONARSE más, k salimos y parece k kada uno va su royo...en fin....sto se va a pike
Aro io, esk sé k muxos de nosotros comparten mi opinión, pero nunca decimos nada, simplemente dejamos pasar la noche y nos dedicamos a beber, hace falta más comunicación y lo que tu dices es bien cierto, pero el problema en Córdoba es que la mayoría de los grupos están compactos y hay poca tía dispuesta a rular x ahi y conoser más peña, en Sevilla me está pasando todo lo contrario. En fín, es lo que hay.
muchas de las veces que salimos realmente es la peste porque como habeis dicho la gente va a su rollo y no se relaciona con otros, pero no creo que ese sea el problema
El verdadero problema ami parecer esque los que tanto os quejais, se os ha metido en la cabeza que salir en cordoba va a ser un aburrimiento, y salis pensando en eso y os pasais toda la noche callaos sin hablar ni nada.
El pollo vemos como ahora es un killer de la fiesta en sevilla, y luego sale aqui y esta to callao xk el serdo sale predispuesto a aburrirse...
Asi lo que teneis que hacer es mentalizaros y punto. yo x ejemplo sali ayer con mangel rodro y demas y fue una de esas noches magicas(no hicimos nada especial y acabamos en el under)
A ver, somos realistas y es más: cuantas veces me has visto ultimamente pa k digas k soy muy distinto al pollo de Sevilla?? Yo no salgo predispuesto a nada, si saliera predispuesto a aburrirme (cosa k es de gilipollas), no saldría, o haría otra cosa, no?
Yo reconozco que un día puedo estar callado xq me pase cualquier cosa y otro dia puedo estar fetén (salgo con la misma intención ambos días), pero lo que te puedo asegurar es que ultimamente he pasado muchos momentos en los que nada más que he sacado temas estúpidos o insulsos por el simple hecho de estar rodeado de 3 o 4 personas que se limitaban a callarse y no decir nada. Para mí eso es violento.
Y otra cosa caxo mamon, y esto lo digo tbn de parte varios ke estamos en Sevilla: que si sos kejais xq vamos poco payá (sé que es en plan coña,claro) y luego cuando voy, te puedo decir en los últimos meses con quien he salido: taka casi siempre, traka igual, negro menos pero tbn bastante y monxito lo mismo. En verdad somos bastante más, no?
Mi opinión está a medias entre la de pollo y la de negro. Bien es cierto que cuando salimos por Córdoba lo tenemos todo visto, pero tampoco es la peste total. Lo que pasa que tenemos que abrirnos más al mundo, no cerrarnos en nosotros mismos y variar de vez en cuando, y no vale decir "es que no se puede hacer más" o "es que en ésta época sólo pega hacer ésto". Como dice también Alberto, algunos os quedáis apestaos, (yo también suelo hacerlo) pero aún así si intentáis soltaros pues la cosa cambia. El problema desde mi punto de vista no es el lugar geográfico, si no el ánimo de la gente, porque el día del concierto de Héroes, en Sevilla salimos y también nos quedamos apestaillos ratillo en cada garito. La cosa está en, y en esto comparto opinión con el negro, es que también debemos ampliar nuestro campo social, relacionarnos con más gente y abrirse más al mundo, entonces el entretenimiento está garantizado. El problema no es la situación geográfica (ahí solo está el problema de que lo que hay aquí ya lo conocemos), sino en cada uno de nosotros, mejoremos eso y tendremos juergas garantizadas en cualquier parte del mundo.
Yo propongo salir no solo de noche, simplemente eso es importante, nos conocemos y muchas veces cuando salimos a una hora y en un contexto no habitual, nos relacionamos más y lo pasamos muy bien.
- Se podría quedar pa jugar al basket o furbol (el primero ase varios años lo practicabamos negro,suko y yo..)
cuanta razon tinene el poyo! lo mejor tio hacer cosas distintas a salir por ahi( si ya se q yo de esto ultimamente, este "ultimamente" se podria ampliar a "hace mucho" 0) pero las pocas veces que salgo con vosotros se nota el aburrimiento general y eso no es bueno tio, q no digo q no halla dias magicos, q siempre los hay, si no k por norma general la cosilla no esta petosilla, ahi que hacer mas cosas:
un bufet liber despues de una buena fumada xD(aun recuerdo cuando asaltamos el chino, el negro, el taka, la cristina y yo)
Yo creo que con el tiempo parece que a cambiado una cosa, somos amigos pero antes nos relacionabamos como tales y ahora pese a ser amigos nos relacionamos como colegas de juergas...
Pero bueno que sabre yo al fin al cabo soy un desertor y mi novia es poco mas que una secuestradora xD, ¿o no?...
Eah pues este viernes o sabado dspues de comer nos vamos x ahi a tomar un cafe i lego si os place nos echamos un partidillo de baloncesto wapo que llevo mil sin jugar.
Por cierto que el finde antes de nochebuena vamos todos a Sevilla al igul que el año pasado eh , asi que ir reservando el hueco que para el jueves 20 vamos todos
Yo ke kere k diga, será dl tiempo k conozco al sukal y to lo k hemo exo juntos xo siempre k viene yo personalmente tngo juerga asegurada y me lo paso en grande.
Señores yo creo q todo lo que se refiere a este tema, ya lo habeis dicho vosotros, asi que lo que pueda aportar seria poco mas que irrelevante, pero si es verdad que una solución urgente si hay que buscar, porque como bien a dixo el negro, esto se va a pike.
Yo uno de los problemas que veo es la poca predisposición que hay en salir y divertirse de maneras distintas, y dejar de hacer siempre lo ortodoxo que se hace los findes. Porque es que yo todos los fines de semana que voy para alla, es q no paso mas de dos horas despierto en mi casa; claro que yo eso no os lo puedo pedir a vosotros, al menos a algunos, porque es que, para mi, ir a cordoba es irme de fin de semana, y kiero desfasar a piñon, cosa que para los momos de ayi no es asi, asi que hay que comprenderlo siempre. Pero joder, es que la cevecita de antes de comer y el cafelito de despues, en la corre entran del copon, sea el dia que sea a la hora q sea joder, es q para exar un puto cafe con los colegas no ay oras ni dias ni fechas copon, al iwal que para irnos a comer por ai como ya se a dixo, o de killer joder, q mencantaria; el otro dia tb tuve ablando con el rodro y unas amigas de mi ermana de irnos de paintball; no se tios, lo q ace falta es espiritu joder, ganas, y por aki parece que las hay, aber si a la hora de la verdad siguen estando . . . por mi parte no hay ningun tipo de duda de que las habrá.
Y otra cosa, el mas indicado no soy yo pa decirlo, pero que sin petas y sin boteyon tb se puede dar diversion ehh?? q esta comprobao; ombre siempre ayuda, pero no es necesario
Localización : Fisikamente: KAOS; Mentalmente: KAOS, pero roading to ZION . . . Globalmente: en el mundo . . .
Esto es lo que se lleva llamando el ocio alternativo. Y es cierto que para divertirnos no tenemos que limitarnos a salir por de noche, pillarnos una cogorza del 15 y si no, no estamos contentos. Lo de quedar para tomar cafe por las tardes lo suelo hacer con el Monchi los domingos en la Corredera, y es una muy buena manera de salir tranquilitos echando un buen rato con los colegas. Killers, llevo ya tiempo deseando de hacer uno pero nunca nos ponemos de acuerdo para hacer alguno y recomiendo que se haga antes de que venga una etapa de lluvias. Quedar para echar un partido de lo que sea, me parece perfecto y es una buena forma de echar la tarde. Excursiones a donde sea, peroles en el campo y cosas así también estaría perita. Me tenéis siempre a disposición para cualquier cosa diferente que se organice.
el peaso arroz, vinito, y relaxxx, asi que el proximo ffinde que vengais los sevillanos y haga buen tiempo podriamos plantearlo eh
La presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre, ha entregado los Premios de Medio Ambiente 2009, que otorgan cada año el Gobierno regional, la Cámara de Comercio de Madrid y CEIM Confederación Empresarial de Madrid-CEOE. Estos Premios distinguen el compromiso medioambiental de las empresas y organizaciones madrileñas en seis aspectos diferentes de su gestión. El director general de la papelera, Mikael Wiren, recogió el Premio a la gestión medioambiental en grandes empresas. La filial del grupo sueco en España fabrica papel 100% reciclado en las calidades de papel prensa y papel estucado. Certificada según las normas ISO 14001 y 9001, la empresa cuenta también con la certificación de su sistema de gestión energética conforme a la norma española UNE 216301. Holmen Paper está desarrollando un proyecto de I+D+i, en colaboración con el Canal de Isabel II, para conseguir sustituir el agua potable en los procesos de fabricación del papel por agua regenerada. Será así la primera fábrica de Europa en producir papel 100% reciclado con agua 100% regenerada.
El presidente del grupo papelero Europac, José Miguel Isidro, ha anunciado recientemente la intención de esta compañía de expandir sus actividades a la explotación forestal y la generación de energía con biomasa. El Presidente de la Junta de Castilla y León, Juan Vicente Herrera, que inauguró las nuevas instalaciones del grupo en Dueñas (Palencia), puso a Europac como "ejemplo de comportamiento anti cíclico" porque a pesar de la crisis económica, la papelera sigue creciendo, ampliando plantilla y facturación. En este marco José Miguel Isidro anunció que Europac, "sin salir del sector papelero, continúa invirtiendo en la integración vertical de sus actividades con la incursión en los negocios de la explotación forestal y la cogeneración de energía con biomasa". En este sentido, hay que destacar que la compañía ha solicitado diez licencias para la instalación de centrales de biomasa en Castilla y León, Galicia y Asturias. El proyecto inaugurado por Herrera, con una inversión total de 40 millones de euros, consiste en la ampliación de la instalación de energía existente, que permitirá aumentar la capacidad productiva y diversificar las calidades de papel en la PM 2 de Dueñas. Herrera destacó que Europac es la cuarta empresa fabricante de papel más importante del conjunto de Europa y su compromiso medio ambiental y energético, el desarrollo de los planes integrales de residuos y gestión medio ambiental y su apuesta por las energías renovables y por los ciclos combinados de cogeneración. Por su parte el presidente de Europac no descartó que en el futuro continúe el proceso de expansión que ha caracterizado a la compañía desde sus inicios. En la actualidad, más del 85% de las ventas de Europac proceden de España, Portugal, Francia y Alemania. El presidente de Europac recordó también que cuando los actuales accionistas de la compañía adquirieron la fábrica de Dueñas en 1973, se trataba de una instalación "abandonada, obsoleta y sin futuro". Desde entonces se han invertido un total de 280 millones de euros, "convirtiendo a la fábrica de Dueñas en una instalación modélica a nivel europeo" que en la actualidad emplea a 315 personas. Sin olvidar el "importante volumen de empleo indirecto que crean este tipo de instalaciones", ha asegurado Isidro.
SAICA ha hecho público su proyecto de construir una nueva instalación de packaging en Sant Esteve Sesrovires, que ocupará 30 ha en un área industrial denominada Can Margarit. Recientemente las autoridades locales han aprobado el proyecto de trasladar sus operaciones de converting de las localidades de El Prat a Sant Esteve Sesrovires. Las negociaciones para el traslado comenzaron en 2007, cuando la empresa vio que la expansión de la instalación de El Prat no era viable. SAICA Pack Barcelona es líder en la fabricación de cartones impresos offset, produciendo cajas de cartón folding y envases micro-ondulados lito-laminados. La instalación de El Prat se puso en marcha en 1930 y se especializó en envases de cartón ondulado para el sector del motor, productos químicos, farmacéutico y cosmético. Hay también rumores de que SAICA está considerando localizar una nueva instalación de reciclado, SAICA Natur, también en Sant Esteve Sesrovires. En la actualidad, SAICA produce 2 millones de toneladas/año de papeles para ondular reciclados en seis máquinas en España y Francia y tiene 52 instalaciones de packaging en España, Portugal, Francia, Italia, Gran Bretaña e Irlanda. En marzo pasado, encargó una nueva máquina de 400.000 toneladas/año a Metso para la instalación de Gran Bretaña, cuya puesta en marcha está prevista para febrero de 2012.
Los activos de Aconda pasarán bajo el martillo de la subasta. Troostwijk Subastas, que supervisa el acto, ha programado la subasta de la fábrica de papel estucado en Flaçà, Girona, del 3 al 15 de junio. Aconda Paper se declaró insolvente a finales de 2008 debido a sus dificultades financieras. Se vio afectada por el aumento de los costes de producción, especialmente del gas, la electricidad y las materias primas, así como por disminución de los precios de sus productos. A comienzos de 2009, Intermills Capital anunció su intención de adquirir Aconda Paper, pero la propuesta fue rechazada, porque Intermills Capital incumplió ciertas condiciones relativas a la oferta, como las garantías bancarias, el dinero disponible para pagar los sueldos, y el pago de una cuota semanal para compensar el uso de las instalaciones. En julio, Aconda Paper se declaró en quiebra tras no encontrar ningún otro comprador para reanudar la actividad de la fábrica, que producía unas 25.000 toneladas/año de papel estucado en dos máquinas y empleaba a más de 240 personas.
El consejo de Holmen ha decidido invertir en una nueva caldera de lejías y turbina en la fábrica de Iggesund. La inversión total de 2,3 miles de millones de SEK cubrirá también el equipo para captura e incineración de gases sulfúricos, que contribuirá a reducir las emisiones gaseosas de la fábrica. Según el presidente y CEO de Holmen, Magnus Hall, “la inversión nos permitirá aumentar la eficiencia energética y ser auto-suficientes en términos de electricidad, lo que es crucial para nuestra competitividad”. La nueva caldera y turbina significarán que la capacidad de la fábrica de producir su propia electricidad se verá aumentada de 355.000 toneladas a 420.000 toneladas, sin utilizar combustibles fósiles o comprar electricidad externamente. El periodo de construcción se ha estimado en dos años.
Se ha inaugurado la planta de energía a partir de biomasa de Kaukaan Voima Oy, proyecto conjunto de Pohjolan Voima, Lappeenrannan Energia y UPM. Las pruebas de funcionamiento comenzaron en octubre pasado, y la planta empezó a suministrar calor a UPM y a Lappeenrannan Energia en el mismo mes. El invierno excepcionalmente frío ha permitido poner a prueba la planta a su máxima capacidad. La central eléctrica situada en el complejo de UPM en Kaukas ha estado a pleno rendimiento noviembre. La central se alimenta de cortezas, ramas, copas, troncos, trocitos de madera y turba. El consumo anual de combustible de la fábrica es de alrededor de 2 000 GWh, lo que significa alrededor de 20.000 cargas de camión. La biomasa representa aproximadamente el 80% del suministro de combustible de la planta. Alrededor de la mitad es la corteza de la madera utilizada en el aserradero, y en el complejo de la fábrica de Kaukas. La energía térmica de la planta es de 385 MW. Su capacidad de generación de electricidad es de 125 MW. Según el director del proyecto, Erkki Repo, "el proyecto se completó un par de semanas antes de lo previsto y por debajo del presupuesto de 244 millones de euros". El suministro de combustible para la planta se basa en acuerdos a largo plazo para garantizar la estabilidad de los precios de los productos energéticos. En el futuro, la planta sustituirá una parte significativa de la energía generada a partir de gas natural.
Todos los centros de producción de Torraspapel han superado las estrictas auditorias impuestas por la normativa ambiental EMAS. La última planta en obtenerlo ha sido la fábrica de Leiza, dedicada a la fabricación de papeles especiales. Así, todos los productos de Torraspapel (papel estucado y no estucado, celulosa, papel autocopiativo, metalizado, alto brillo, térmico y autoadhesivo) disponen de las certificaciones de calidad ISO 9001, de gestión ambiental ISO 14001 y EMAS y forestales de Cadena de Custodia PEFC y FSC.
Holmen Energy intenta reconstruir la instalación de limpieza de aguas en la fábrica de papel de Hallsta, en Suecia, añadiendo una unidad de producción de biogás. La empresa está solicitando una autorización medioambiental y más adelante decidirá si continúa con el proyecto. Según el director del proyecto, Per Hedberg, la decisión final se tomará a final de año. “El objetivo es complementar el actual sistema de purificación de agua con otra estación de tratamiento y al mismo tiempo retener un producto que podríamos vender”. El proyecto incluiría un reactor de alta velocidad en el que se introduciría el agua de micro flotación. En el reactor, los organismos productores de metano descompondrían el material utilizando oxígeno y produciendo biogás al mismo tiempo. Se trataría del primer proyecto con un reactor de alta velocidad en una fábrica de pasta y papel en Suecia. La autorización medioambiental de la empresa comprendería una capacidad de biogás de 5 millones de m³/año. Si la empresa decide continuar con el proyecto, éste estaría finalizado en seis meses. Hallsta tiene una capacidad de alrededor de 140.000 toneladas/año de papel supercalandrado y 545.000 toneladas/año de papel prensa, para libros y revistas, en 3 máquinas.
El mercado evalúa el impacto del posible cierra de más de 4 millones de toneladas de capacidad en China
Los analistas del sector están evaluando las consecuencias de las sorprendentes noticias sobre que el gobierno chino planea recortar su capacidad de pasta y papel, en el cuarto trimestre del año. Las autoridades chinas han anunciado que aquellas fábricas cuyas aguas residuales tengan una DQO (demanda química de oxígeno) de más de 150 miligramos por litro, se verán obligadas a cerrar. Se estima que supondría el cierre de 4,32 millones de toneladas/año de papel, cartón y pasta no maderera. Estos requisitos medioambientales estaban en vigor desde hace tiempo, pero no se habían aplicado. Algunos analistas predicen que la mayor parte de los cierres tendrá lugar en el sector de papeles de impresión y escritura y del cartón, afectando a fábricas pequeñas y medianas, ya que las grandes tienden a ser más nuevas y con mejor comportamiento medioambiental. El gobierno chino ha venido cerrando cientos de fábricas, como parte de su esfuerzo por reducir la contaminación y modernizar la industria, con una estimación de 6,5 millones de toneladas de capacidad anual durante 2006-2009. Además, muchas fábricas han sufrido los envites del alto precio de la pasta y la presión de otros costos, por lo que con este anuncio del gobierno, estas fábricas simplemente no volverán a ponerse en marcha.
APP China ha puesto en marcha la máquina de papel estucado más grande del mundo en su fábrica de Yangpu, en la isla china de Hainan. En abril se suministró pasta a la PM2 y se espera obtener la primera hoja de papel a finales de este mes. La capacidad de la máquina se cifra en 1 millón de toneladas/año. Pero según Hainan Jinhai Pulp & Paper Industry, filial de APP China, que gestiona la fábrica, la máquina podrá alcanzar los 1,45 millones de toneladas/año. La gran diferencia en las estimaciones es debida a la amplia gama de gramajes que la PM2 producirá. La máquina tiene un ancho de tela de 11,8 m y una velocidad de 2.000 m/min, y gramajes entre 128 y 250 g/m². En una primera fase producirá papel no estucado, para a continuación comenzar las pruebas de producción de calidades estucadas. APP China no ha fijado aún la fecha de la producción comercial, que será dirigida en su totalidad al mercado nacional. En coincidencia, el gigante japonés Oji Paper ha iniciado también las pruebas de su máquina de 400.000 toneladas/año de papel estucado.
"La UE debe tomar medidas ahora que el Departamento de Comercio de EEUU ha concluido que algunos productores chinos hacen dumping en el mercado norteamericano de papel estucado, en unos márgenes que van del 30% al 135%. Las averiguaciones de EEUU coinciden con las investigaciones de la CE sobre las importaciones de China. Según Frank Leerkotte, director general de la Asociación Europea de Fabricantes de Papeles Estucados (CEPIFINE), “se trata de las mismas empresas chinas en investigación en EEUU y UE por acciones de dumping y destrucción de la industria europea y el empleo". CEPIFINE recogió la queja de cuatro productores europeos: Burgo Group SpA, Lecta SA, Sappi Fine Paper Europe y Papierfabrik Scheufelen GmbH.
España ha generado 372,4 millones de toneladas de gases de efecto invernadero en el año 2009, dato que supone un descenso del 8,2% respecto al año anterior y que sitúa al país en un 28,5% sobre 1990, año de referencia del Protocolo de Kioto. Así se desprende del Avance de la estimación de emisiones de gases de efecto invernadero 2009 hecho público recientemente por el Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino. Según estos datos, los índices de España sobre la referencia para el Protocolo de Kioto se situaron en niveles cercanos a los del año 1999, cuando se alcanzó un 26,8% sobre el año base. El objetivo del escenario de cumplimiento del Gobierno para el promedio 2008-2012 es de un 37% sobre los niveles de 1990. Según ha afirmado la secretaria de Estado de Cambio Climático, Teresa Ribera, las "principales caídas" se han producido en el ámbito de la energía, tanto en electricidad como en combustibles para transporte, y en los procesos industriales. El descenso fue "muy significativo" en las asociadas a la combustión de carbón, gas natural y en el fuel. Además, el Ministerio considera que la caída de las emisiones imputables a procesos industriales "tiene mucho que ver con los sectores más directamente asociados al sector de la construcción". Las emisiones del sector del transporte por carretera disminuyeron en un 5%, y en un 3,5% las correspondientes a otros modos de transporte. Ribera asoció estos datos a la existencia de "un cambio de patrón cultural" y a la menor demanda en el ámbito del transporte profesional. Sin embargo, el Ministerio cree que un cambio tan sustancial en la generación de electricidad es difícil pensar que se pueda mantener en el tiempo.
Las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI) cayeron un 8,7%en 2009 respecto a 2008 debido, principalmente, a la crisis económica y a la aportación de las energías renovables al mix energético, según el “Informe de Evolución de las emisiones de gases de efecto invernadero en España 1990-2009” presentado CCOO. El sindicato prevé que las emisiones se mantengan este año en el mismo nivel que el pasado o registren un ligero descenso. El secretario confederal de Medio Ambiente de CCOO, Llorenç Serrano, explicó que las emisiones de 2009 fueron de 370,4 millones de toneladas de CO2 equivalentes. Por tanto, en el pasado ejercicio, cada español emitió 7,2 toneladas de CO2 per cápita, cifra inferior a la media europea pero superior a la mundial (4,38). En todo caso, respecto al año base (1990) las emisiones españolas se sitúan un 27,82% por encima cuando el Protocolo de Kioto implica para España que el promedio de las emisiones de GEI en el periodo 2008-2012 no debe superar en más de un 15% las del año base.
La CE ha presentado recientemente un análisis de los costos, beneficios y opciones de elevar el objetivo de reducción de los GEI en 2020 del 20 al 30%. El análisis muestra que la reducción de las emisiones europeas como consecuencia de la crisis económica, junto con un descenso en los precios del carbón, ha cambiado las estimaciones de hace dos años cuando se presentó el ETS (Emissions Trading System). Por tanto, a la luz de los nuevos datos, se analizan las implicaciones de los diferentes niveles de ambición como motor de modernización de la economía europea y de la creación de nuevos puestos de trabajo al promocionar la innovación en tecnologías sin carbón. El análisis estudia los esfuerzos necesarios en los principales sectores para reducir los GREI hasta el 30%, así como las consecuencias de ese esfuerzo y de las opciones políticas para alcanzarlo. Según Connie Hedegaard, comisaria europea de Cambio Climático, “aumentar nuestro objetivo de reducción del 20 al 30% en 2020 es una decisión política a tomar por nuestros líderes cuando llegue el momento. Obviamente la prioridad política inmediata es gestionar la crisis. Pero según salgamos de la crisis, la CE pondrá en marcha un debate. Espero que nuestro análisis inspirará el debate en los estados miembros”.
Las organizaciones agrarias Asaja, COAG, UPA y Cooperativas Agroalimentarias han alertado del “serio peligro de desaparecer” que tiene la biomasa en los próximos diez años porque no está “considerada en la Planificación Energética Nacional como uno de los pilares energéticos renovables”. Las asociaciones reclaman que esta energía no se convierta en “residual” en el nuevo Plan de Energías Renovables 2011-2020 porque “puede tener graves consecuencias para los agricultores y ganaderos españoles, que ven en esta fuente de energía una clara alternativa a la crítica situación por la que atraviesa el campo español”.
El concurso para conceder 80 megavatios de energía procedentes de la biomasa pendientes de adjudicar ha sido resuelto por la Consellería de Economía e Industria con la admisión a trámite de una planta de Ence en Lourizán, pero también dando luz verde a proyectos de grandes grupos españoles, entre los que se encuentran Gas Natural, Ferrovial, Gonvarri y Europac a través de su filial Renova. De las 12 plantas adjudicadas, sólo cuatro compañías gallegas han logrado que sus iniciativas comiencen a tramitarse. De los 80 megavatios que se repartían, los grupos gallegos han obtenido 34. El concurso resuelto por Industria con la admisión a trámite de los proyectos de biomasa, también ha beneficiado al grupo lucense Norvento, que recibe otros diez megavatios (plantas en Verín y Pobra de Brollón), así como a Engasa, a través de su filial Enerxía Galega da Biomasa, y la firma Xeración Rural, vinculada al empresario lucense Guillermo Sánchez Vilariño. La adjudicación, que da paso a la presentación de solicitudes de autorización administrativa, no requiere informes de impacto ambiental. La resolución está firmada el 30 de abril y no ha sido difundida por la Administración.
Investigadores de los departamentos de Protección Ambiental y de Fisiología y Bioquímica de la Nutrición Animal de la Estación Experimental del Zaidín (EEZ-CSIC) de Granada, y del departamento de Edafología y Química Agrícola de la Universidad de Granada, reutilizarán las cenizas procedentes de la biomasa residual con fines energéticos para obtener nuevos productos y materiales y, de este modo, contribuir al desarrollo sostenible de los sectores agrícola, ganadero, medioambiental e industrial. Los expertos han comenzado un proyecto de excelencia, que la Consejería andaluza de Economía, Innovación y Ciencia ha financiado con 381.668 euros, en el que desarrollan alternativas y tecnologías de bajo coste que les permitirán reciclar las cenizas, evitar apilamientos y vertidos indiscriminados. Según apuntan los investigadores, entre los diferentes sectores con potencial para la reutilización de las mencionadas cenizas están la agricultura, la ganadería y el medio ambiente. Los investigadores caracterizarán las cenizas mediante métodos físicos, mineralógicos, morfológicos y químicos; y analizarán los efectos de su aplicación sobre el suelo. Uno de los objetivos es comprobar su efectividad como fertilizantes para su uso agrícola. Por otro lado, evaluarán la capacidad de esas cenizas como adsorbentes en tecnologías de inmovilización de contaminantes orgánicos e inorgánicos del suelo, y en la descontaminación de aguas. Uno de los aspectos más interesantes es su potencial como componentes de mezclas minero-vitamínicas para la alimentación de rumiantes. “Los resultados que se obtengan del proyecto de excelencia tendrán un carácter pionero y un indudable beneficio para los sectores agrícolas, ganadero y medioambiental; como también para el sector empresarial involucrado en el desarrollo de energías renovables, que podrá valorizar un residuo”, explica el responsable del proyecto, Rogelio Nogales.
Saica Pack, la multinacional española de packaging, ha presentado Saica Form. Un nuevo envase 100% reciclado que se degrada completamente en 30 días sin dejar residuos que afecten al entorno ecológico. La interesante propuesta de Saica Pack deja un 76% menos de CO2 que los envases PET, y un 64% menos que las bandejas de EPS (Poliestireno expandido, las bandejas blancas de verdura que siempre hay en los mercados). Estas bandejas sirven para cualquier alimento, desde pizzas hasta manzanas. Son anti humedad, anti hongos, permiten ser impresas, y un buen etcétera. Pero sobre todo lo destacable es que son mucho menos agresivas con el medio ambiente que lo que usamos actualmente, incluso se degradan a los 30 días si no se colocan en los contenedores azules de para papel. Carrefour va a empezar a utilizarlas en sus productos, lo cual es una buena noticia, popularizando su uso. Saica Pack recicla 2,2 millones de toneladas de papel por año, y da empleo a 8.000 personas.
Para Businesseurope, el camino hacia la reducción de emisiones no es mediante objetivos unilaterales
Businesseurope pide un nuevo enfoque de la UE para hacer frente al desafío de bajar las emisiones de CO2 mediante la plena integración de las políticas sobre cambio climático, energía e industria. Dentro de un marco político global, las empresas europeas podrán al mismo tiempo ser más competitivas y reducir sus emisiones. En respuesta al reciente documento de la CE en que se hace hincapié sobre el nuevo aumento unilateral del objetivo a alcanzar en emisión de GEI, Businesseurope cree que esa propuesta es poco probable que convenza a los grandes emisores a adoptar objetivos comparables, lo que es esencial en la lucha contra el cambio climático. Por otra parte, enviará una señal equivocada a la industria intensiva en energía, que se ha visto golpeada fuertemente por la crisis económica. La UE debería centrarse en medidas políticas que animaran a las inversiones en eficiencia energética (especialmente en los hogares), en modernas infraestructuras y en más I+D. Para Philippe de Buck, director general de Businesseurope, “más que enfocar la discusión sobre los nuevos objetivos de reducción, la CE debería trabajar en mejorar la I+D en tecnologías de reducción de emisiones.
Suecia es uno de los países que más ha avanzado en la independencia de los combustibles fósiles. El pasado año, el gobierno sueco aprobó un plan para que la energía procedente de fuentes renovables alcanzara el 50% del total de la energía consumida en 2020. Además, el país aspira a ser totalmente independiente de los combustibles fósiles importados para el sector del transporte en 2030. Aunque puede parecer un objetivo inalcanzable, teniendo en cuenta la actual dependencia de la gasolina y el diesel, el gobierno sueco apoya una sociedad sin combustibles fósiles que crea más investigación y más inversión en energías renovables. En este momento, existe en Suecia un incentivo por el que no hay impuesto sobre el etanol, y hay incentivos fiscales por la compra de vehículos con bajas emisiones de CO2. El consumo total de energía generada mediante biomasa en Suecia ha crecido de los 88 TWh a 115, entre el año 2000 y 2009, mientras que las importaciones de productos petrolíferos descendieron de 142 TWh a 112 TWh durante el mismo periodo, según la Asociación Suecia de Bioenergía, SVEBIO. La biomasa ha llegado a ser la fuente de generación de energía número uno en 2009, alcanzando el 32% del consumo total de energía del país. Y se prevé que el consumo de biomasa continuará aumentando otro 10% en 2011.
La Federación Española de Centros Tecnológicos (FEDIT) ha presentado en el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio el trabajo que ha realizado dentro del marco del Observatorio Industrial del Sector Papelero y titulado "Estudio de Prospectiva sobre Nuevos Desarrollos Energéticos basados en Biomasa y Residuos Industriales de los Procesos de Fabricación". En él se estudia el reto al que se enfrenta la industria papelera de aumentar los residuos destinados a valorización energética, con el objetivo de minimizar la cantidad de desechos que terminan en el vertedero. La industria papelera española generó en 2008 un total de 1,58 millones de toneladas de residuos no peligrosos durante la producción de 8,4 millones de toneladas de papel y en el reciclado de 5,4 millones de toneladas de papel recuperado, según datos de ASPAPEL. Estos residuos, denominados comúnmente “de proceso” representan el 94% del total de residuos de la industria papelera, siendo biomasa un elevado porcentaje de los mismos, que en algunos casos alcanza el 90%. Para el tratamiento de estos residuos existen diferentes alternativas: Uso directo en agricultura, reciclado en la industria cerámica, compostaje, reciclado en industria cementera, materia prima para otras industrias, valorización energética en la propia fábrica y vertedero.
Según Innventia, el costo de producir un nano “súper-material” renovable para envases de alimentos se ha reducido enormemente gracias al desarrollo de una tecnología puntera. La empresa sueca ha terminado una planta piloto que producirá nano celulosa a escala comercial por primera vez, gracias al desarrollo de un proceso revolucionario de eficiencia energética, que reduce el consumo de electricidad un 98%. La nano celulosa, que se extrae de las fibras de la madera, puede utilizarse en la producción de películas que actúan como barrera funcional del envase y como agente de viscosidad del alimento. La sustancia es sostenible y procede de fuentes renovables. Según Mikael Ankerfors, director de investigación de Innventia, la instalación, que estará terminada en septiembre u octubre de 2010, podrá producir más de 100 kg de nano celulosa al día. “Para poner los datos en contexto, un típico estucado superficial barrera para envases requiere sólo 1 g por m2 de nano celulosa. Esto significa que podemos producir suficiente material cada día para estucar 100.000 m2 de envases”. Las propiedades de cristalinidad y no porosidad de la nano celulosa significa que es adecuada para aplicación de películas. Su comportamiento como barrera al oxígeno es comparable o mejor que los otros productos con base petróleo. Y se intentará desarrollar sus capacidades de barrera anti grasa y vapor. Según Ankerfors, “la nano celulosa será algo revolucionario en la industria de la alimentación”. La sustancia se puede utilizar como agente de viscosidad y podría reemplazar a los carbohidratos y otros aditivos alimentarios. Según Innventia, ha sido decisiva la mejora de la eficiencia energética del proceso de producción de nano celulosa.
Cinco mil estudiantes de toda la provincia de Granada han sido los improvisados peones de obra dispuestos a animar al reciclaje batiendo el “record Guinnes” de la categoría, tal como han certificado dos jueces. El acto estaba organizado por la Diputación de Granada y Resur, la empresa pública provincial de tratamiento de residuos. Para diseñar la construcción, han acudido alumnos de primer año de la Escuela Superior de Arquitectura de la Universidad de Granada (UGR). Más de 45.000 envases de tetra-brik para levantar un castillo de siete metros y medio de alto, 35 centímetros de ancho y 15 de largo. La recogida de los envases ha corrido a cargo de los 5.000 escolares, que los han ido colocando unos sobre otros, tras meses "reciclándolos" en un sus casas y escuelas. Una torre acompañada de varios patios y celosías en homenaje a la arquitectura nazarí. Las lengüetas de los cartones se han unido con grapas para dejar pasar la luz y pueda iluminarse el peculiar "castillo".
El 72% de los españoles consideran necesario que se tomen medidas urgentes para preservar el medio ambiente
Se ha presentado la encuesta realizada a los ciudadanos españoles, sobre “Envases y embalajes: percepción de sostenibilidad medioambiental”, elaborada por Jordi Sauret, Doctor en sociología y director gerente de la empresa Feedback Estrategia e Investigación Sociológica. Del estudio se extraen conclusiones importantes sobre lo que los consumidores entienden por sostenibilidad, ecología y medio ambiente, la importancia que le dan en su vida cotidiana, y las acciones con las que se sienten más identificados y comprometidos. La conclusión más destacable en palabras de Sauret, es que “la preservación del medio ambiente forma parte de la cultura de los ciudadanos, que piden al Gobierno que legisle para facilitarles la decisión de compra y el consumo responsable”. La encuesta está dividida en tres apartados: el interés del medio ambiente para los ciudadanos, el conocimiento de la terminología que se utiliza en este ámbito, y cuál es la percepción sobre los materiales que contaminan y las medidas que se llevan a cabo. Respecto al “interés del medio ambiente para los ciudadanos”, se destacan diferentes conclusiones, entre ellas que el 72% de la población española es consciente de la importancia de la preservación del medio ambiente. Consideran, además, que los embalajes sostenibles deben ser renovables, reciclables y biodegradables. Los materiales más reciclados por los ciudadanos son el vidrio y el cartón, con un 78,6% y un 77,3% respectivamente. Las principales conclusiones extraídas de la encuesta en cuanto a la “percepción de medidas y materiales que contaminan”, la mayoría de los encuestados identifica los vertidos y las emisiones de gases (generadas por las industrias, el transporte de mercancías, los coches, los aviones), como las actividades más contaminantes. Un 80,3% de los consumidores apoyan la medida de eliminar las bolsas de plástico por parte de algunas cadenas de supermercados. Un 72% considera positiva la medida de sustituir el poliexpán por el cartón como material de embalaje. Para un 52,5%, el cartón es el tipo de envase y embalaje más sostenible y menos perjudicial para el medio ambiente (lo que representa a unas 18.366.054 personas). Un 77,25% de los españoles entre 18 y 75 años, en alguna medida, reciclan cartón y papel, lo que representa unas 27.042.912 personas. Y, la mayoría de los encuestados (59%) considera mejor Reciclar que Reutilizar (32%), en cuanto se refiere a la gestión de residuos.
Andreu Cruañas, Socio director de Cruañas & Asociados, ha presentado con la participación de la CECU, el informe “Embalajes: el reto de compaginar sostenibilidad y competitividad”, resultado de diferentes reuniones de trabajo, jornadas y encuentros, que han permitido conocer las demandas sociales y los planteamientos empresariales, y conocer las posiciones de legisladores y Administraciones Públicas en materia de desarrollo sostenible. Durante la presentación ha señalado que una de las conclusiones que más le ha llamado la atención es que “las principales empresas de la distribución comercial están aceptando comisiones económicas por parte de los pools de cajas reutilizables de plástico, a cambio de imponer el uso de esas cajas a sus proveedores”. Más tarde, Cruañas ha destacado, entre otros, los siguientes aspectos: La generalización del uso de embalajes sostenibles precisa de la implicación de consumidores, legisladores y empresas; la iniciativa de fomentar el uso de embalajes de transporte sostenibles, aprobada por unanimidad por el Congreso de los Diputados, ha supuesto un primer paso en el impulso de la generalización de su uso en España. El anuncio de algunas cadenas de distribución alimentaria de suprimir las bolsas de plástico es una decisión pionera que contribuye en gran medida al consumo responsable y al crecimiento sostenible, que está imponiendo progresivamente en el sector de la distribución con el objetivo de minimizar el impacto de los residuos plásticos sobre el medio ambiente.
Hace ya mucho tiempo que las Administraciones Públicas reconocieron al sector del cartón ondulado que el recorte generado en las cartoneras es un subproducto y no un residuo. Siguiendo las recomendaciones de diferentes expertos de la cadena de valor del sector europeo de fabricación de papel y cartón, AFCO ha recomendado a todas las empresas de fabricación de envases de cartón ondulado el etiquetado de los fardos del recorte de fabricación, para tratar a dicho recorte como el subproducto que es en realidad. Por ese mismo motivo, el etiquetado del papel recuperado ya se está implantando a nivel europeo. Los otros dos objetivos que se persiguen mediante dicho etiquetado son, en primer lugar, implantar la trazabilidad en la cadena del papel recuperado, cuestión imprescindible a la vista de la legislación que afecta al papel reciclado para contacto alimentario. Un segundo objetivo es evitar la valorización energética del papel recuperado, ya que se trata de una materia prima muy útil y necesaria para el sector de fabricación de papel reciclado. Por este motivo, se debe promover la valorización del papel y cartón usado para ser reciclado, evitando en lo posible la valorización energética. AFCO ha dado unas directrices para etiquetar los fardos de recorte de una manera sencilla. Las etiquetas llevan impreso un Código Europeo que identifica a la planta de cartón donde se genera el recorte. También se imprime la calidad del recorte, así como el logotipo de la empresa fabricante de cartón y/o envases. AFCO puede facilitar dicho código europeo a las plantas de fabricación.
Reciclable, biodegradable, eco-responsable. Con el correo postal ganamos naturalmente. Los grandes fabricantes europeos de de papel y sobres, miembros de la asociación Papermail (www.papermail.org), han lanzado un vídeo destinado al gran público, donde con humor se rebaten las ideas preconcebidas sobre el papel.
El pasado 18 de mayo CEPI hizo la presentación oficial a la industria papelera europea de la Guía Industrial para conformidad de los materiales y artículos de papel y cartón para contacto con alimentos. La guía ofrece una ruta de cumplimiento del Reglamento 1935/2004 que cubre todos los materiales y artículos para contacto con alimentos. Da recomendaciones a los fabricantes de papel y cartón así como a las instituciones y autoridades públicas sobre cómo garantizar que el papel y cartón es adecuado para contacto con alimentos. Es decir, que no afectará a la salud de las personas, ni causará cambios inaceptables en la composición de los alimentos ni en las propiedades organolépticas de éstos. Esta iniciativa voluntaria y pro-activa del sector será ampliamente difundida y presentada a los órganos legislativos nacionales, asociaciones de la cadena del papel y entidades científicas y técnicas.
Oficemen, nueva secretaría técnica de la Plataforma Tecnológica Española del CO2 y de la Asociación Española del CO2
Desde el pasado 1 de abril, la Agrupación de Fabricantes de Cemento de España (Oficemen) coordina la Secretaría Técnica de la Plataforma Tecnológica Española del CO2 (Pteco2) y la Asociación Española del CO2 (Aeco2). Este es un paso más para Oficemen que, desde su adhesión a ambas instituciones en marzo de 2010, se involucra en todas las actividades de la Plataforma y la Asociación, orientadas a la reducción de las emisiones de dióxido de carbono a la atmósfera. El pasado 8 de marzo, reunidos el Consejo Rector de la Plataforma y la Junta Directiva de la Asociación en sesión ordinaria, se aprobó por unanimidad la concesión de la Secretaría Técnica a la Agrupación de Fabricantes de Cemento de España. Asimismo, el director técnico de Oficemen, Pedro Mora, fue nombrado secretario de la Plataforma y Coordinador de la Asociación, cargos que desempeñará hasta diciembre de 2011. El sector cementero español, una industria intensiva en consumo de energía se ha transformado en una industria eficiente energéticamente mediante la implantación de las Mejores Técnicas Disponibles (MTDs) y ha situado a las plantas de cemento españolas entre las más eficientes a nivel global, siendo dos puntos más eficientes que la media europea. De forma complementaria, la industria cementera continúa trabajando en el marco de desarrollo de las técnicas de captura de CO2.
“Desde los bosques hasta los productos finales, podemos proporcionar soluciones que son medioambientalmente amigables, renovables y que asegurar el crecimiento sostenible, y cada una de ellas contribuyen a la reducción del cambio climático y de las emisiones de carbono”. Esta es la conclusión de la 51ª sesión del FAO Advisory Committee on Papel and Wood Products (ACPWP) y del International Council of Forest and Paper Associations (ICFPA). Los representantes de la industria, presentes en Tokyo el pasado 27 y 28 de mayo, acordaron unánimemente que un futuro verde no es sólo la principal preocupación de las organizaciones no gubernamentales y de los ecologistas. Es también una prioridad en la agenda de la industria forestal y papelera. “Los inversores reconocen las oportunidades verdes inherentes a los bosque y los productos forestales, pero agradeceríamos más inversión aún en el sector”, indicó Marie S. Arwidson, directora general de la Federación Sueca de Industrias Forestales. “Las políticas gubernamentales tienen efecto sobre el desarrollo de la industria forestal. El futuro sostenible del suministro de madera para este sector dependerá enormemente de políticas adecuadas, que reconcilien los objetivos de mitigación del cambio climático, la conservación y la competitividad”, afirmó Bernard de Galembert, director Forestal y de Investigación de CEPI.
21 empresas miembros de la Asociación de Productos Forestales canadiense (FPAC) y 9 de los más conocidos grupos medioambientales de Canadá han firmado un acuerdo para la conservación y gestión forestal de los bosques boreales canadienses. Los objetivos del acuerdo incluyen una más rápida identificación de las áreas de potencial protección, el desarrollo de planes de recuperación del caribú, mejora de las prácticas de gestión forestal sostenible en los bosques boreales y un mayor reconocimiento del papel ambiental de Canadá en el sector forestal. El Acuerdo Canadiense sobre los Bosques Boreales es un acuerdo histórico que abre la puerta a una nueva era en la gestión forestal y conservación de los bosques boreales. Cubre 72 millones de hectáreas de bosques públicos gestionados por empresas miembros de FPAC. Bajo el acuerdo, los miembros de FPAC, que gestionan dos tercios de toda la superficie certificada en Canadá, se comprometen a cumplir las más exigentes normas medioambientales de gestión forestal en un área dos veces el tamaño de Alemania, y los grupos conservacionistas se comprometen al reconocimiento y apoyo de los esfuerzos de los miembros de FPAC. El acuerdo prevé la suspensión de la tala de cerca de 29 millones de hectáreas de bosques boreales para desarrollar planes de conservación del caribú, mientras que mantiene el suministro básico de fibra para las fábricas. Por su parte, las organizaciones ecologistas suspenderán todas las campañas contra los productos forestales. Para más información: www.canadianborealforestagreement.com.
La American Forest & Paper Association (AF&PA) aplaude la ampliación de la Sección 45 de crédito fiscal a las instalaciones existentes de producción de electricidad a partir de biomasa renovable planteada en el Decreto H.R. 4213 de 2010, que ha sido aprobada hoy en la Cámara de Representantes. Según Donna Harman, presidente y CEO de AF&PA, “la ampliación de esta sección de crédito fiscal alienta a las inversiones en la producción de energía renovable a partir de biomasa y ayuda a reducir la dependencia del país de los combustibles fósiles”. “Es un paso importante que refuerza la confianza del Congreso en la biomasa renovable como parte de la solución a nuestros problemas de seguridad energética”. La industria forestal es líder en la producción de energía renovable, produciendo más que la combinación de solar, eólica y geotérmica. AF&PA estima que la extensión y ampliación de la Sección 45 ayudará directamente a sostener más de 50.000 empleos en las fábricas de pasta y papel, y otros 150.000 empleos en la cadena de valor (sobres, contenedores y cartones) y otros 160.000 en las industrias suministradoras.
El pasado 26 de mayo tuvo lugar una jornada sobre “Mejora tu empleo en el sector privado forestal, educativo y ambiental en Castilla-La Mancha”, dentro del proyecto Janus, cofinanciado por el Fondo Social Europeo en el marco del Programa empleaverde de la Fundación Biodiversidad, y con la colaboración de la Consejería de Agricultura y Desarrollo Rural de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha. Participaron expertos de reconocido prestigio, responsables de las Administraciones públicas y de organizaciones privadas que abordaron los temas que afectan en la actualidad al sector forestal, ambiental y de la industria de la madera en Castilla–La Mancha. La sesión fue inaugurada por el Dario Dolz Fernández, Director General de Política Forestal de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, que destacó las necesidades de formación de los trabajadores para la mejora del empleo en la región.
El Ayuntamiento de Salamanca recibe el certificado “Tu Papel 21” por su correcta gestión de la recogida selectiva de papel y cartón
ASPAPEL ha concedido al Ayuntamiento de Salamanca el Certificado del Programa “Tu Papel 21” que certifica la correcta gestión de la recogida selectiva de papel y cartón municipal. El Certificado fue entregado al concejal de Medioambiente, Emilio Arroita por el director de Reciclado de ASPAPEL, David Barrio, en una rueda de prensa el pasado 17 de mayo en el Salón de Recepciones del Ayuntamiento de Salamanca. El Concejal destacó la buena labor de los ciudadanos en materia de recogida de papel y cartón. En este sentido, detalló que el pasado año la recogida selectiva de papel y cartón en Salamanca ascendió a 5.357 toneladas, entre lo depositado por los ciudadanos en los contenedores azules y lo recogido por el servicio puerta a puerta de cartonaje comercial.
Con el objetivo de dar a conocer a todas las empresas asociadas el Manual para la Observación de Comportamientos Seguros en la Industria Papelera, y explicar el proyecto de implantación del mismo que se va a desarrollar a lo largo del año 2010, se han organizado unas jornadas técnicas dirigidas a directivos, mandos, técnicos de PRL y delegados de prevención. El Manual OCS fue elaborado en 2009 en el marco del Programa Sectorial de PRL (promovido por ASPAPEL, FIA-UGT y FSC-CCOO) y contó con la financiación del Observatorio Industrial del Sector Papel del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio. Las jornadas se celebrarán los días 7 de junio en Barcelona, 8 de junio en Madrid y 15 de junio en Bilbao y serán impartidas por CPL Consulting de Prevención de Riesgos, consultora participante en la elaboración del Manual. Para mayor información: i [dot] chacon [at] aspapel [dot] es.
Desde el pasado 4 de mayo, fecha en la que los primeros alumnos iniciaron los cursos, ya son más de un centenar los beneficiados por la oferta formativa de ASPAPEL, puesta a disposición de los trabajadores del sector de forma gratuita en el marco del Contrato-programa celebrado con el Servicio Público de Empleo Estatal. Como se informó en anteriores boletines, son 11 los cursos estrictamente papeleros que, a través del Instituto Papelero Español se imparten en modalidad de Teleformación, así como otras 11 acciones formativas transversales, del Grupo Femxa, que complementan la oferta formativa. Para mayor información: teleformacion [at] ipe [dot] es.
Celebrado el Curso IPE sobre Fabricación de papel a partir de papeles recuperados con nutrida asistencia
Del 19 al 21 de mayo se celebró la 12ª edición de este curso con la asistencia de 17 técnicos, que participaron activamente en los temas que desarrollaron los expertos de ASPAPEL, EDUCAPAPER, IPE, METSO PAPER, NOPCO TECHNOLOGY, KEMIRA, HUYCK WANGNER, NALCO, HEIMBACH IBÉRICA, HÉRCULES, SYRAL, UNIVERSITAT DE GIRONA Y ALIER. Como colofón del curso, se visitó la fábrica de UIPSA.
El Servicio Estadístico de ASPAPEL informa que la producción de total de pasta en marzo de este año registra un aumento del 24,4% respecto al mismo mes del año anterior, lo que se traduce en un incremento del 9,9% (434.000 Tm). En celulosa de mercado, la producción en marzo creció el 42,6% y en el conjunto del trimestre un 12,9%. En cuanto a papel. En marzo la producción total aumenta un 4,2% (521.400 Tm) respecto al año anterior. Así, en el primer trimestre se han producido 1.505.700 Tm, 110.400 Tm más que en 2009, lo que supone un 8%. El servicio estadístico de ASPAPEL ofrece mediante suscripción información detallada de producción, consumo, importación y exportación del sector.
VIAJE A ALEMANIA: JULIO 1977 (6) Amanece nuestro nuevo día en Frankfurt y tras el desayuno, emprendemos viaje en el autocar y acompañados de nuestra guía, con la que ya confraternizamos mucho y todos
» Andalucía antes, después: y hoy En el territorio que hoy políticamente lo componen ocho provincias españolas y cuya extensión equivale a la de Portugal (90.000 km2 aprox.); tiene una muy larga histo
» Pensamientos y reflexiones 204 España: Nuevo gobierno pésimos augurios: Después de la censura al gobierno anterior, las victorias “individuales” y las alharacas manifestadas, por los que han consegu
» Corrupción en el “Premio Nóbel” de literatura Es lo que se entiende o afirman, en la revista XLSEMANAL Nº 1613 del 23 al 29 de septiembre 2018; trabajo con profusión de fotografías y datos, que sorp
» PENSIONES: Para el que trabaja y para el parásito Todo son justificaciones a lo injustificable, puesto que si no hay pensiones decentes para el que trabaja (“otra cosa muy diferente es el trato al p
» A CUALQUIER AYUNTAMIENTO: Yerbatos y… “yerbateros”; y más cosas Pese a que en Jaén, nos cuesta el servicio de limpieza urbana (y lo de limpieza es un decir por cuanto lo que sigue predominando es la
» Los desfiles militares y el poder Desde que “el primer conquistador o guerrero”, sometiera a la primera tribu o agrupación humana y tras los muertos y heridos que tras ello quedaran en el indudable
» Arte y música ¿Qué es arte y qué es música? Para mí es todo lo que te conmueve y te lleva a estados súper humanos de paz y concordia con todo, incluido tú mismo y tu más profundo yo, o sea tu alma.
» Pensamientos y reflexiones 203 España y “sus bizcochos reales”: Las leyes en España no son ni por asomo lo que eran en “la madre de ellas” (Roma) y donde eran escritas y grabadas en bronce (yo he vis
» He conocido a una mujer… ¿O no la conocí? El mejor título que se le puede dar al ser humano es ese, sencillo pero plenamente contundente; de hombre al hombre y mujer a la mujer; es claro que cuando
» Los “huesos” de Franco y un lugar de reposo “Como la imaginación es libre y riquísima… Yo imagino a Franco “muerto de risa y viendo desde el otro mundo”, el afán de todos los gobernantes de “su Españ
» ¿Qué hacen alcalde concejales y subalternos? Es lo que nos preguntamos en mi ciudad desde hace “la tira de años”; y como al parecer, ésta es “una enfermedad que afecta a infinidad de otras”; dónde e
» Tristemente… “todo seguirá igual o peor” Es lo que “me dice” mi intuición; y viendo, “el discurrir del mundo a lo largo de mi ya larga vida”. “Lo reflejó Lampedusa en “El gatopardo”, en su lampedus
» Día mundial del ahorro y… El consumismo “El Día Mundial del Ahorro se celebraba todos los años el 31 de octubre. Es un día en el que se pretende enseñar la importancia que tiene el ahorro en la econ
» Pensamientos y reflexiones 202 1600 MILLONES, 8000 MILLONES Y…? Me refiero a habitantes en este minúsculo planeta en que habitamos y, a esta “barbaridad de bichos humanos, autodestructivos para sí m
» BANCOS Y CAJAS: FRANCO LO LLEVÓ MEJOR En principio no nos dimos cuenta… ocurrieron tantas cosas… y nosotros salíamos “analfabetos en política, en finanzas y en distinguir a un tipo de sinvergüenzas
» USA: Emplea presos para incendios forestales No entro en lo justo o injusto de lo que a continuación copio sobre este hecho, que por otra parte, parece ser que en, “los civilizados Estados Unidos de
» Estamos “comiendo” plástico Hace ya bastante tiempo que leí, “el que en nuestro cuerpo, ya teníamos unos cientos (creo recordar que más de trescientos) de productos químicos”, más de los que tuviero
» SOBRE LA GUERRA CIVIL ESPAÑOLA 1936/1939 LA GUERRA CIVIL EN JAÉN:Una provincia de las 50 que son Es el título de un libro que llega a mis manos por extrañas circunstancias (alguien y junto a otros
» El “padre mar” y la “madre tierra” Y si nos queremos remontar un poco más; añadiríamos el que ambos son hijos del “Sol” y éste a su vez, lo es, de, “eso que denominamos Creación”, puesto que profund
» Pensamientos y reflexiones 201 Pensiones… ¿Un nuevo engaño?: Visto como “marchaba” el asunto de las pensiones, que sin escrúpulos algunos, los que se dicen ser “nuestros políticos”, lo dirigían a la
» Contaminación planetaria: Soluciones ya Refiriéndose a uno de mis recientes artículos, un lector me escribe afirmando lo que a continuación copio literalmente: “Un grupo de investigadores de la Unive
» LA ASQUEROSA POLITICA Y LOS INDESEABLES QUE DICEN RESPRESENTAR AL PUEBLO SOBERANO Viendo y oyendo los “horrendos desinformativos”, que nos hacen tragar todos o casi todos los que se autotitulan “in
» Plásticos, “colillas”, compresas y mil más Estamos ya caminando “sobre un muladar”; las basuras nos invaden de forma peligrosa por demás y los gobiernos idiotas, sólo se preocupan de un solo tema: “
» ¿Quién y cuántos se benefician de las drogas? ¿Y quién pagamos los gastos? Está visto que éste es uno de los más grandes negocios que hay hoy en el “podrido mundo actual”; por tanto en el mismo se
» Lo que cuestan los “intrépidos o los capullos” Me gusta comentar ciertas cosas tras una meditación larga y esta que hoy comento la vengo “rumiando” desde hace ya bastantes años; por cuanto la consid
» España: Dos últimos presidentes “dos plagas” Y por cuanto se dice en lo que van a leer, el tercero y actual, “que lo es por argucias políticas y no por elección del pueblo como debiera ser siempre”,
» Pensamientos y reflexiones 200 Fama, famosos y “famosillos”: Fama y dinero, cuanto más mejor. Son las dos “cosas” que envenenan a infinidad de seres humanos del planeta actual, donde las reflexiones
» “Los españoles aguantan lo que les echen” Sí; y lo reitero una vez más subrayándolo incluso… “Los españoles aguantan lo que les echen”, y lo van a entender mucho mejor, si entran en la siguiente dir
» Qué nos dejaron y qué dejaremos nosotros En una de las muchas conferencias que he asistido (y que hoy han desaparecido quizá debido a tan altas “tecnologías”) y en las que luego había coloquio; aque
» Mi ayuntamiento y “Los canarios del emperador” Cuando fui viendo lo que en realidad era la nueva era política que nos “impusimos” (nos hicieron aceptarla mediante referéndum) muerto ya el dictador F
» Gobiernos, multinacionales y… “sus esclavos” Hoy “los gobiernos” los imponen las multinacionales, los bancos, o lo que perversamente denominan como “los mercados”; en general fuerzas ocultas, pero q
» El espeto de sardinas De las infinitas comidas de que se disfruta en España, una es el que puede considerarse como “el espeto de sardinas”, que nació en Andalucía y más concretamente en la costa de
» Pensamientos y reflexiones 199 Comunistas o no, a todos les gusta “la vida padre” Viejo es el dicho de que “una cosa es predicar y otra muy distinta repartir el trigo” y que “el que parte y reparte
» La moda… La fama Creo que fue una muy famosa (en su tiempo) creadora de “modas” la que al ser preguntada, que, qué era la moda, inteligentemente respondió, que, “la moda es todo lo que pasa de moda”
» CATALUÑA: Verdades y mentiras Como la única verdad que va quedando clara es la que… “todos los contendientes, gobierno nacional incluido, es que están plenamente interesados en que el follón catalán
» A un amigo catalán Escrito hace más de cuarenta años, encuentro este artículo, que fue publicado en mi libro “Monólogos en la radio” y el que me permito publicar hoy, puesto que lo creo muy convenie
» ¿A quién le importa Franco… hoy? Primero recordaré una sentencia del sabio a sus discípulos… ¿A qué te preocupa el ayer, si éste ya pasó y no volverá… “A qué te preocupa el mañana… ¿sabes si lo vas
» Pensamientos y reflexiones 198 AL FURIBUNDO CATALÁN: Al contemporizador gerundense Puigdemont y tras “sopesar y posponer tocando todos los huevos del gallinero para que se le reconozca que no hay en
» Políticos de… “Compra y venta” No me vale esa excusa que como gran mentira se dice para taparse sus propias miserias, y es la frase de que… “En política se hace lo que se puede y no lo que se quiere
» Ladrones y sus indefensas víctimas Hoy diecinueve de septiembre; que es cuando escribo “esto”, vengo de pasar un par de semanas en mi vivienda de la costa malagueña; vengo oyendo la radio y en las n
» Ayuntamientos y otros dilapidadores No necesito nada más que profundizar en la actual quiebra o ruina total del de mi propia y nativa ciudad (Jaén, Andalucía: España). Si los habitantes de aquí, hub
» La soledad y mi perro No sé si hoy sabré expresar lo que he sentido y siento por “la simple” ausencia de Aníbal (un Yorkshire: mi tercer perro) que como ya viejo o anciano perro (su edad equivale a
» "Chuminadas de verano" Aguas de importación He contado alguna vez que en el apogeo turístico de la denominada "Costa del Sol" o costa de la provincia de Málaga; algún "vivo", se le ocurrió "enlatar
» Política verdadera y la destructiva La destructiva es la que soportamos los pueblos desde siempre y es el por qué en el planeta no se establece la verdadera, que yo definí hace ya muchos años como,
» Cambio Constitución y 250.000 “aforados” Cómo no saben ya que hacer, y “no quieren imitar al diablo matando moscas con el rabo”; no sabiendo o queriendo gobernar buscando las soluciones que necesita
» Festival del estruendo y “máquinas para matar” Ocurre lo que cuento, a finales del mes de julio, en una pequeña bahía de la costa de Málaga (Torre del mar) donde tengo vivienda y donde paso períodos
» V I A J E A M A R R U E C O S (ABRIL 1993) (XVIII y FINAL) Creo haber dicho algo ya sobre el pan, pero reitero que en todo Marruecos hemos comido un excelente pan "amasado y cocido como Dios ma
Amanece nuestro nuevo día en Frankfurt y tras el desayuno, emprendemos viaje en el autocar y acompañados de nuestra guía, con la que ya confraternizamos mucho y todos nos mostramos muy contentos por “habernos conocido”. Se nos informa de que en principio vamos a visitar la ciudad de Colonia, la que dista más de cien kilómetros, pero que debido a la muy buena red de “autoban”[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftn1][1][/url] (autopistas) el viaje será cómo un paseo y así es, aunque vamos de prisa... siempre deprisa... “es el signo de los tiempos”[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftn2][2][/url], puesto que y cómo ya he dicho; tenemos previsto, hacer un mini-crucero por el río Rhin y tenemos que tomar el “barco-correo-autobús-regular” (o cómo se denomine) a una hora determinada y tenemos que estar allí puntualmente. Pero antes de ello, tenemos que hacer otras visitas en la citada, bella, antigua e histórica ciudad de Colonia[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftn3][3][/url].
Llegados frente a la misma, tenemos que cruzar por un viaducto o puente, tendido sobre este grande y caudaloso río, cual es el Rhin... el que sobrecoge verlo desde éstas alturas y viendo pasar por debajo de nosotros, la gran cantidad de todo tipo de embarcaciones que lo navegan en ambas direcciones. Visitamos la ciudad en una panorámica desde el autocar (o sea que ni pisamos el suelo) y así se nos va explicando lo más notable de todo el gran contenido de esta vieja e histórica ciudad/capital, dónde y como es de suponer, destaca la mole de su gran catedral de estilo gótico y la que fuera comenzada en 1248 y terminada en 1880 ( “seis siglos y medio después”) nada hemos visto de su interior y sólo nos queda el recuerdo de sus altísimas torres gemelas, cuya altura es de 157 m.; lo que es admirable, visto y analizado la época de su inicio y diseño, pues aquellas torres debieron ser pensadas en el s. XIII fecha de su inicio. Ello me hace pensar en la igualmente majestuosa catedral (en estilo renacentista) de mi ciudad natal, cuyas torres gemelas, apenas sobrepasan los 60 m. de altura... y desde luego y vistas desde la plaza dónde da la fachada principal, causan admiración por su belleza; pero esta catedral de Colonia, es “monstruosa” por sus dimensiones y alturas, ya que en realidad es una catedral-basílica y contiene cinco naves, con crucero de otras tres... lo que ya nos da una idea, pues generalmente estos templos suelen tener un máximo de tres naves.
Tristemente nada hemos podido admirar de cerca, no sólo en la catedral, que contiene “grandes tesoros artísticos”, sino igualmente en tan gran ciudad que es abundante en ellos... la prisa, el tiempo, él y como dije antes... “ir deprisa hacia ninguna parte”.
Llegamos por fin al embarcadero, con el tiempo justo y rápidamente nos embarcamos y empieza el viaje sobre las aguas del río. Navegaremos contra corriente y ello reducirá la velocidad de nuestra embarcación, que no es muy grande, dicho sea de paso. Ello me va a permitir recrearme en el paisaje, pues el día como todos los que hemos estado aquí, es de un luminoso y de un cielo azul, que me recuerda los cielos de España y más aún los de Andalucía, por ello voy tomando notas muy apretadas, las que ahora “deslío” y plasmo cuanto sigue.
Destacan en primer lugar una gran cantidad de castillos, construidos en los promontorios más abruptos y por tanto defendibles, dónde los diferentes señores feudales (seguro) mantenían su centro de poder y control del territorio que les perteneciera o pudieran defender, puesto que se intuyen continuas guerras o reyertas por la ambición del poder y el control, de los diferentes tramos de esta importante vía de comunicación y transporte. Estos castillos, fortalezas y palacios, se observan de infinidad de estilos y apariencias; más austeras o lujosas, más o menos fortificados y dependiendo de la época de los mismos, pero en general impone ello, pues es como una continua y gigantesca trinchera de fortificaciones escalonadas y con las que se controla cada espacio del río por mínimo y recóndito que esté, puesto que es claro que este río tiene sus curvas y recodos, a pesar de su gran tamaño; también vamos pasando por ciudades, pueblos y villas (incluso hemos bordeado por la hoy capital federal: Bonn[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftn4][4][/url], que dista 45 km. por vía fluvial desde Colonia) y que son innumerables, puesto que todo el trayecto que recorreremos es en sí mismo, un conjunto de vida y actividad enormes y ello se nota a simple vista y en ambas orillas y dentro de la corriente, por cuanto diré.
Ambas márgenes del río están cubiertas por líneas ferroviarias (algunas de doble vía) y por las que van y vienen, gran cantidad de trenes de todo tipo, tanto de pasaje como de carga y todo ello es algo que asombra, pues por lo que veo de día, intuyo que igualmente ocurre de noche. Unamos a todo ello las muy bien cuidadas vías o carreteras asfaltadas, amén de las ya mentadas autopistas. Sumemos todo el tráfico fluvial que navega constantemente por este río, donde una gran cantidad de embarcaciones de todo tipo y tonelaje, mueven incalculables cantidades de toneladas, amén del personal que viaja o se traslada por el gran río, o bien lo cruza en los innumerables trasbordadores que existen aquí. En el transporte destacan unos extraños convoyes, compuestos de cuatro grandes gabarras metálicas, de estilizado casco y poco calado, las que unidas, en forma que dos van detrás de las otras dos; llevan unido a ellas y de forma que las va impulsando, un extraño y gran complejo impulsor, especie de barco parecido a una plataforma de gran tamaño (por denominar algo nunca visto por mi) que con potente máquina a motor diesel, impulsa estos grandes transportes que en conjunto deben transportar una carga enorme y son numerosos en estas aguas[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftn5][5][/url], que como antes apuntamos, son navegables desde el lago suizo donde nace tan gran caudal y por tanto, en todo su recorrido que reitero es de 1320 km. y lo que aparte de ello, hay que sumar toda la red antes referida, de canales y ríos europeos. Hoy (reitero) se organizan por esta red, incluso cruceros de cierto lujo... en verdaderos “hoteles flotantes”.
[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftnref1][1][/url] Las primeras autopistas europeas y a las que los alemanes denominan “autoban” (fonéticamente suena así) fueron construidas en la época de Hitler, en los años 30 y aún están en funcionamiento, puesto que yo he visto algunos puentes o viaductos de la mismas, donde el hiero de que están construidos, está sujeto por remaches, ya que la soldadura autógena, “otro invento alemán para la guerra”, fue realizado en el transcurso de la II Guerra Mundial y para acelerar la fabricación de material de guerra, en especial barcos y submarinos.
[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftnref2][2][/url] Sonrío al acordarme de gran parte de mi propia vida... SIEMPRE DEPRISA... en la que ya hace bastantes años acuñé la siguiente frase... “Nos están llevando muy de prisa hacia ninguna parte”... era alusiva a la marcha de los acontecimientos y avances internacionales. Hoy al parecer “ya hemos llegado”, es principios del año 2003 y sobre el horizonte humano, sólo se ven “nubarrones”; hasta el Papa actual Juan Pablo II, con su ya débil voz (está muy viejo y achacoso) ha clamado hoy en Roma y por enésima vez y en diferentes idiomas, en la ceremonia de primero de año, que es retransmitida internacionalmente... por la paz en el mundo y el entendimiento para evitar la guerra que se avecina... “lo oyen como el que oye llover”: hoy es uno de enero de 2003: EE.UU. no cede y se ve a su presidente actual, muy lanzado hacia una guerra más, esta vez el pretexto es Irak... en el fondo es el petróleo de Irak y de todo el mundo. A.G.F.
[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftnref3][3][/url] COLONIA: Ciudad milenaria desde 1975. Si bien los antecedentes, hablan de una fundación romana denominada Colonia Agrippinensis. En la Edad Media, es considerada como la ciudad más importante de Alemania, más tarde Ciudad Hanseática y en la actualidad es la capital del Estado o “Land” de Renania. Es igualmente uno de los más importantes puertos fluviales de todo el curso del Rhin.
[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftnref4][4][/url] BONN: Capital (hoy) de la R.F.A. (República Federal Alemana) situada a orillas del Rin; cuenta con unos 350.000 h., es igualmente industrial, “como casi toda Alemania” (abunda la industria mecánica). Es (o fue) el antiguo castillo de los electores de Colonia (1697-1725), que alberga su famosa Universidad. Es igualmente la Patria de Beethoven.
[url=file:///C:/Users/Usuario/Documents/VIAJE A ALEMANIA RECUERDOS DEL MISMO 1977.doc#_ftnref5][5][/url] Para quién desconozca ello, debo significar que en el orden de los costos del transporte, el más económico es el que se realiza sobre agua, le sigue el que lo es por ferrocarril, luego el de carretera y por último, el más caro de todos es el que se realiza por el aire, o sea por este orden: Barco, Tren, Camión o Avión. De ahí la profusión del transporte por estos ríos y canales navegables y los tendidos ferroviarios de sus márgenes u orillas, en aquellos lugares donde la industria y el comercio tienen una densidad que permite estas grandes infraestructuras.
El 4 de octubre de cada año se celebra el Día Mundial de los Animales. En esta fecha se celebra la vida animal en cualquiera de sus formas, y se planean eventos especiales alrededor de todo el mundo. Esta fecha especial fue declarada en el año 1929, por iniciativa de la Organización Mundial de Protección Animal en congreso celebrado en Viena.
Ha sido instituido para la celebración del Día Mundial del Animal en conmemoración de san Francisco de Asís, considerado como el primer humano que se concibió a sí mismo en relación con todas las cosas creadas, y que consideraba, sin importar la diferencia, que todos somos criaturas de Dios incluyendo en esto toda la realidad animada e inanimada.
Algunas iglesias realizan bendiciones a animales. También los refugios de animales realizan eventos para recaudar fondos.
Reconocer la responsabilidad que como humanos tenemos para su cuidado, educación, bienestar y conservación
Más jóvenes canadienses conmemorarán el Jour du souvenir Las generaciones jóvenes también honrarán a nuestros héroes y veteranos militares
Alerta de nevada para este viernes 9 de noviembre al sur de Quebec Se calcula entre 15 cm hasta 30 cm de acumulación de nieve
Sepa cómo construir su crédito para comprar una casa en Quebec Regístrate al seminario gratuito que dará el corredor Érico Ballester en St Leonard el 15 de Nov.
Invierno en Montreal será más llevadero si usas estas tecnologías ¿Ya estás usando la aplicación movil Info-Neige MTL? ¡Qué esperas!
Mexicanos en Montreal celebraron evento de networking Actividad organizada por Exatec Quebec permitió desarrollar habilidades de emprendimiento
Siete puntos a considerar sobre la compra de una casa en Montreal Regístrate al seminario gratuito que dará el corredor Erico Ballester en Laval el 1 de Nov.
Pronostican la primera nevada en Montreal para este fin de semana Serán pocos centímetros de nieve que darán inicio al invierno
Los padres de Monica describen su experiencia con una hija estudiante de STEM. Describen la actitud necesaria para seguir adelante con los estudios.
Este es un blog sobre economía y politicas economicas. Tambien incluye un monografico sobre la cooperativa bancaria sueca JAK
Giorgio Simonetti, el periodista italiano que hizo un reportaje en itaiano sobre JAK durante 2007 (y que emitieron en la RAI en la primavera del 2008) acaba de publicar la versión inglesa del documental. Y lo ha colgado en Youtube.
Si os interesa comprar el DVD o hacerle alguna donación a Giorgio podeis encontrar los datos en su página web www.giorgiosimonetti.net
Sería estupendo traducir este documental al castellano y , ¿por qué no?, intentar colarlo en alguna televisión: pública, privada, autonómica, local,...
Giorgio está muy interesado de que se divulgue su documental al máximo pero por supuesto si nos ponemos a traducir o a intentar que emitan el documental tendrémos que colaborar y llegar a un acuerdo economico con él.
Bueno, ¡espero que os gusten los videos!. Si teneis preguntas ya sabeis, me las haceis aquí en el blog o en la lista de correo que creamos la semana pasada:
Felicidades, llego a través de meneame a tu blog, y me parece super interesante la iniciativa JAK. Es algo sobre lo que he reflexionado mucho en el pasado, y se asemeja a mi modo de pensar.
El movimiento cooperativo está articulado dentro de un movimiento conocido como "Economía Social" y se plantea como agente social junto sindicatos, confederaciones empresariales y administración pública.
En España están divididas por comunidades autónomas siendo las más fuertes las de Euskadi (como el super grupo Mondragón, Eroski y tal) Cataluña, Valencia, Madrid y Andalucía. Cada una va por su lado, y en el caso de Andalucía, el tercer sector o ONGs NO están consideradas economía social.
El primer problema reside en que los valores por los que se mueve el movimiento cooperativo y/o economía social también son diferentes dentro de Europa.
En Italia son mayoritariamente cooperativas de consumo, cooperativas y ONGs que realizan actividades que aquí asignamos a Agencias semipúblicas y ONGs, en Bélgica/Francia son cooperativas y ONGs, en el Reino Unido (a la que se atribuye la primera cooperativa en Manchester) van por otros derroteros, los escandinavos son tienen más claro la ejecución de los valores y los que yo considero más cercanos a los valores cooperativos (como el ejemplo JAK)
El segundo problema: las estructuras verticales representadoras de la economía social, victimas del vértigo, pierden contacto con la realidad cooperativa, más interesada en los beneficios fiscales que les aporta el hecho de estar reconocidos como "protegibles" tanto por la constitución española como por el estatuto de Autonomía andaluza -que es la que conozco-
He intentado hacer una cooperativa con amigos para tener un hogar y sólo la idea les pareció una locura. Unirnos para pedir UNA SOLA HIPOTECA en un buen lugar de la ciudad y tal... Una locura !
Yo no lo veo tan difícil y por eso seguiré bicheando el blog, quizás me encuentre una sorpresa ;o) y se llegue a algo.
Acabo de leer un poco sobre JAK y desde luego me gusta la idea. Tengo una pregunta a ver si me puedes ayudar.
Si no hay intereses de ningún tipo el dinero día a día y año a año va perdiendo valor no? O sea que 500€ hoy regidos por el cambio de tipo de interés no serán iguales que el año que viene. No lo tengo claro.
Hola, en el blog http://coop57.blogspot.com/ hemos colgado el artículo de JAK que ha aparecido en Canal solidario. Coop57 es una cooperativa de servicios financieros éticos y solidarios que tiene como objetivo facilitar el crédito entre los socios valorando no sólo la sostenibilidad económica del proyecto sino también su adecuación a la economía social, teniendo en cuenta criterios medioambientales y sociales. Es una idea parecida a la de JAK. Los intereses cobrados en este caso también se destinan al funcionamiento del personal profesional, y (aquí viene la principal diferencia, hay más) a devolver los intereses a los socios que prestan el dinero. En fin otra alternativa para construir una economía diferente a la actual.
- Sí, la inlación existe y a causa de ello el dinero ahorrado en JAK "pierde valor" porque no "crece" (al no haber intereses). PERO el dinero ahorrado en JAK posibilita que otras personas puedan tomar un prestamo sin intereses y no solo otras personas sino también uno mismo. En JAK no hay nadie que gane dinero sin trabajar, es simplemente eso.
- El proyecto de COOP 57 es interesantisimo y tiene muchos puntos comunes con JAK, creo que podemos aprender mucho los unos de los otros. No perdamos el contacto.
- Gracias por tu análisis. Y por el optimismo de tu último parrafo: "yo no lo veo tan dificil". Yo tampoco. Claro que llegaremos a algo :)
Activo en Comercio Justo y Finanzas Éticas, tanto en España como en Suecia. Miembro del banco JAK (Suecia) y de SETEM (España). Actualmente trabajando en JAK
Moto Verde es el mensual pionero más reconocido y mejor valorado sobre la moto de campo, con un gran prestigio reforzado a lo largo de sus 25 años en el mercado. Informa puntualmente de pruebas y deporte de motos fuera carretera sin olvidarse de los aspectos prácticos y el equipamiento que necesitan los incondicionales de la moto de campo. Es el soporte idóneo para anunciar productos propios del sector así como todos los dirigidos a un público joven con alto poder adquisitivo.
En MPIB utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y para mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continúa navegando consideramos que está aceptando su uso. Puede obtener más información, así como conocer la manera de cambiar la configuración de los navegadores más usuales, en nuestra Política de Cookies que le recomendamos que consulte.
Hemos diseñado este espacio virtual para que puedas formarte, ampliando conocimientos y desarrollando competencias en aquellos ámbitos que lo necesitas.
Esperamos que este manual le ayude a realizar la formación online en la Plataforma de ASD INTEGRAL, y que la experiencia de formación en línea sea valiosa e importante para usted. En este documento usted encontrará información útil que le permitirá desenvolverse de una forma fácil en el desarrollo del trabajo en el entorno virtual de aprendizaje de la plataforma MOODLE
Hoy tenia uno de esos días que todo lo veía mal un día jodido que cualquier cosa podría provocar mi ira esa que pocas veces sacaba además de la silla de ruedas donde estaba de la que jamás me volvería a levantar, la discusión con mi madre que había tenido después de comer sobre que debería dejar de ponerme triste porque no debía dar lastima o que tampoco nadie había tenido la culpa del accidente aunque ella sabía muy bien que fue papa que iba borracho y que me pegaba de antes, además en los años que estuve con papa jamás intento pelear por mi custodia así que tras esa discusión a mediodía mientras comíamos me fui de casa de un portazo no sabía si volvería a casa al menos por hoy además de dejar a mi madre preocupada cuando me fui, lo único que llevaba era mi mochila con algunos libros y libretas del colegio.
Yo no daba lastima no era de esos. Intentaba hacer todo lo normal de una vida de un chico adolescente el cual tenía sueños algunos imposibles ¿acaso podrían cumplirse? Policía lo veía difícil ya cuando hable con Silvia cuando me dijo aquello tampoco es que en la calle iba estar más seguro con la gente que podía haber pero a las horas que era no iba ir a casa de Kevin no era plan así que fui con los guantes negros de una manera rápida manejando la silla de ruedas en menos de 15 minutos me había alejado de mi piso mientras en algo no había caído no tenía dinero ni algo que comer así que me fui para una calle donde había muchas tiendas y cuando eran las 5 y media cuando las abrieron comenzaron a pasar niños mayores y más pequeños algunas madres paseaban con sus hijos pequeños o algún que otro adulto solo.
Entonces puse por la calle aquella en la acera con el freno de la silla echado busque en mis bolsillos encontrando un euro con eso me compre un bollicao el cual no tarde en comenzar a comerlo a la vera de un banco negro con los guantes sobre mis piernas puestos mientras miraba como la gente pasaba cuando veía a madres con sus hijos pensaban porque tuve tan mala suerte de que me tocara dos pasotas de padres uno me pega y la otra lo ignoro aunque no viviera conmigo era culpa de ella otra madre jamás lo hubiese permitido ya que mi madre lo tenía que saber porque preguntaría por mí pero ella jamás lo hizo.
Acababa de llegar con las chicas a Madrid, aquello se les iba a hacer duro a ellas y a mi misma, habia encontrado aquél trabajo lejos de todo y donde podiamos empezar una nueva vida, lejos de todos los recuerdos del pasado y donde podía dedicarme plenamente a la música, además a ellas les ofrecía la oportunidad de conocer un nuevo idioma y poder estudiar en la universidad que desearan.
Después de unos días ellas debian volver a Estados Unidos para acabar sus exámenes y recoger sus últimas cosas mientras yo organizaba todo en Madrid y empezaba a trabajar en el instituto.
Aquella última tarde juntas habia decidido hacer algo con las chicas, así que salimos pronto del hotel y nos fuimos a hacer unas compras y luego pasear un poco por la ciudad.
Nos acercamos a uno de los parques por los que habiamos pasado con anterioridad y las chicas empezaron a reir y echaron a correr mientras me miraban y me retaban a pillarlas, las miré y sonreí, mientras las veia correr y retarme con sus miradas y sus gritos, así que comencé a correr tras ellas hasta que atrapé a Ann mientras Kate se quedaba mirandonos al caer ambas sobre la hierba riendonos, mire a Ann y ambas nos lanzamos a por Kate cayendo las tres sobre la hierba mientras nos reiamos y nos haciamos cosquillas.
Cuando ya me aburrí un poco cruce el paso de peatones cuando pude yendo a un parque cercano que había en aquellas calles con césped verde un parque donde había columpios donde alguna gente estaba sobre la hierba entonces me quede embobado con unas chicas las cuales se reían y parecían divertirse a veces no soportaba que algunos tuvieran más suerte que yo, que tuvieran una madre que les cuidara entonces mire hacia otro sitio mientras apretaba mi puño, solo esperaba poder irme de casa pronto dejar de vivir con mi madre, algunos niños pasaban corriendo por mi vera mientras yo tenía mis guantes negros de la silla y estaba solo cuando allí no parecía estarlo cuando los demás parecían felices.
Mientras que me aleje de allí de aquellas niñas con su madre que reían sin parar, hacia un banco y fingí mi rebeldía de siempre a cualquiera que se acercara además ya me había comido mi bollicao y tenía las manos libres me pase al banco dejando la silla pegada a mi mientras acachaba mi mano para coger alguna piedra y tirarla contra el suelo sin darle a nadie claro solo que rebotara contra el suelo pero mi cara de tristeza no soportaba aquella felicidad cuando yo no lo era solo estaba en mis pensamientos en esa tristeza entonces le mando un mensaje a Kevin “Kevin ¿ podemos vernos sobre las 8?” No sabía si me respondería pero bueno yo se lo envié mientras que seguía mirando alguna foto que tenía aun en mi móvil de cuando tenía 12 años solo para recordar cuando podía andar que era lo más preciado de una persona.
Las niñas me dijeron que iban a comprar un helado después de que las tres nos divirtieramos y pasaramos un buen rato lleno de risas y juegos sobre la hierba. En medio de aquellos juegos habia visto como un chico en silla de ruedas nos miraba varias veces y apartaba la mirada cuando sus ojos se cruzaban con los mios, pensé que quizá le podía gustar alguna de las chicas y aquello me hizo sonreir de vez en cuando en medio de aquellas risas con ellas.
Pero según me fijaba en él veía cierta tristeza en sus ojos y cierta pena, así que cuando las chicas se alejaron me puse en pie y camine hasta el banco donde se habia sentado aquél chico.
Hola soy Karen, me ha parecido que estabas algo triste y que nos estabas mirando con algo de pena, no se lo que te ha sucedido para estar así, pero creéme si te digo que poder vivir la vida es algo maravilloso, le dije con cierto tono maternal en mis palabras.
Veo que esa chica adulta se acercaba y se sentaba junto a mí con eso de vivir es algo maravilloso pero para mí en ocasiones cuando me ponía negativo y mientras intento ahora no mostrar la tristeza mientras cierro el móvil guardándome lo en el bolsillo del pantalón y agarro la silla de ruedas para que no se la llevaran. - Ya eso lo dices porque tienes dos piernas que te funcionan puedes andar y correr y dos hijas que se notan que te quieren. Digo mirando a la chica pero no de manera cabreaba al contrario me mostraba tranquilo y de un poco rebelde aunque bueno eso solo era mi exterior para que la gente en realidad no viera que algo me tenía entristecido sobre todo cuando estaba con alguien o como en esta ocasión alguien se sentaba a mi lado. -porque por la escena son tus hijas ¿no?.
En ese instante me suena el móvil y es un mensaje de mi madre así que abro el móvil que es táctil y leo “Hijo siento si te ha molestado, no debí de verte dicho eso pero vuelve a casa” pero lo borre enseguida entonces al poco me llama tras sonar unas segundos y en la pantalla sale mama con una doto entonces le cuelgo en el momento paso de contestarle así que le cuelgo quiero que sienta preocupación por mi si volvía era a la noche y sobre las 11 así me daba cuenta si se preocupaba mucho o poco mientras miro a mi alrededor la gente en el parque algunos niños jugando y algunas madres paseando con sus hijos entonces la miro. - Me llamo Cesar Cabano pero llámame solo cabano.
Al escuchar sus palabras supe lo que sucedía y lo que normalmente le pasaba y me reproche para mi misma aquella actitud y pensé que quizá me habia equivocado.
Su teléfono sono, primero con un mensaje que no respondió y luego con una llamada que tampoco contesto, le miré pero vi que aquello no lo hacia porque yo estaba allí, lo habría hecho igual de no estar junto a él.
Tienes razón que tengo dos piernas con las que andar y correr, pero tengo algo más importante que es mi corazón y mis ganas de vivir, sin ello para nada sirven mis piernas, y tú también tienes corazón y ganas de vivir, te aseguro que no hace falta más. Le comenté mientras le miraba.
Realmente solo una de ellas lo es, por lo menos biológica, la otra es adoptada aunque no lo sabe y se que debo decírselo. Sus padres murieron el 11S igual que mi marido, nosotras tres conseguimos sobrevivir y desde entoncés solo vivimos cada día.
Escucho a la mujer pero aunque no me respondió con su nombre me hablaba del corazón y las ganas de vivir pero para mi era muy importante el hecho de poder andar y correr y por culpa de aquel accidente en el cual mi padre conducía la moto no lo volvería hacer y me cuenta algo sobre sus hijas y su marido. - Supongo que perder a alguien que quieras es es lo peor que te puede pasar, pero tambien es jodido tener unas piernas las cuales no te funcionan por un accidente que provoco tu padre cuando conducía borracho tambien es lo peor que le puede pasar a un niño, a veces no es fácil vivir en una silla ver la vida desde aquí es diferente.
Digo mirando a la chica adulta que se notaba que lo era entonces recordé lo que me dijo su hija. - Deberías decirle cuanto antes a tu hija que es adoptada, los hijos no perdonamos que nos mientan y cuanto mas pase peor se lo va tomar. Digo como consejo a la chica. - ¿Y tu nombre es?. Digo para saber su nombre y así conocerla mejor presentarse era de personas educadas y bueno lo lógico cuando no conoces a la persona para que deje de ser una desconocida mientras que sigo a sujetando con la mano con guante la silla de ruedas mientras vuelvo a recibir una llamada con el nombre "mama" pero ahora estoy enfadado con ella y no pienso contestarle supongo que ella que esta a mi lado lo habrá visto asi que al tercer tono cuelgo sin contestarle.
Perdona que no me haya presentado, me llamo Karen, le dije mientras me acercaba un poco y besaba sus mejillas a modo de saludo como se hacia aquí en España, una costumbre a la que poco a poco me iba adaptando al igual que a otras.
Se que debo hacerlo, cada noche lo pienso y recuerdo aquél día en que vi morir a su madre que era mi mejor amiga junto a mi en aquél hospital despues de haber visto muertos a mi marido y al suyo, me hizo prometer que cuidaria de su hija y la adopté allí mismo antes de que su madre muriera, siempre han estado juntas y me da miedo como puedan reaccionar y que ambas me odien. Le dije aún sin saber muy bien porque lo hacia.
Se qué es complicado y que la vida se ve diferente, pero no sólo desde la silla de ruedas, realmente somos nosotros con nuestras decisiones quienes las hacemos diferentes. Dije mientras miraba como volvía a no hacer caso de aquellas llamadas a su teléfono.
Cuando escuche su nombre le seguí esos dos besos aunque yo normalmente daba un apretón de manos pero bueno entonces le dije.- Encantado de conocerte Karem. Escuche como me cuenta algo que le paso y porque la adopto pero yo solo me imagino enterarme de ser adoptado entonces si que me hubiera enfadado bastante y no le hablaría el resto de mi vida entonces le digo.- Ya pero te lo digo porque se como una cosa así se lo puede tomar un hijo y aunque tengas miedo de como reaccionen deberías decírselo porque quizás ahora te perdonen y mas adelante no te perdonen, a los hijos no nos gustan las mentiras preferimos saber la verdad aunque igual no nos guste.Digo a la Karem mientras que entonces le comento.
-Que igual si le cuentas porque la adoptaste pues no se lo toma tan mal. Digo entonces escucho lo de verse la vida diferente .- Ya pero mi vida nunca ha sido fácil ni siquiera cuando tenia 5 años lo era, ojala la vida no fuera sido complicada por unas cosas y por otras. Digo primero mi padre me pegaba palizas y luego la puñetera silla de ruedas pienso entonces vuelve a sonar el móvil tan preocupada debe estar mi madre pienso cuando vuelvo a colgarle digo.- Joder que pesada es mi madre, no sabe que no pienso cogérselo. Digo me daba igual como si llamaba a la policía o a pope por ser policía para que me buscara.
Escuché sus palabras no sin cierto dolor porque sabia que aquello era cierto, yo misma me habia prometido decirselo cuanto antes. Ya he decidido decirsélo, ellas ahora vuelven unos días a nuestro pais para recoger unas cosas y a la vuelta lo haré. Le dije como respuesta a su comentario.
Bueno yo no he sufrido eso, pero mi vida tampoco ha sido fácil y puedo comprender lo que dices, soy hija de militares, nací en una base extranjera cerca de un país en conflicto y eso tampoco es fácil y luego aquél 11 de septiembre el mundo se me vino encima por completo, me quede sola muy jovén con mi amor y mis amigos muertos y las dos niñas, se muy bien lo que es luchar por lo que deseas y es algo que deberías hacer tú también. Comenté quizá en un tono más maternal que otra cosa.
Deberías contestarle, estara preocupada por tí y no saber lo que le puede pasar a tu hijo y no tener noticias suyas te rompe por dentro, le dije mientras lo miraba a los ojos y depositaba una maternal caricia sobre una de sus mejillas
La caída de la imagen de una gestión que desbordan las promesas incumplidas. El rechazo a los casi, 15 años de la Flia. Leiva, dónde todo esta sospechado y es sospechoso, hoy el pueblo confirma entre telones del camino de la impunidad, entre funcionarios municipales, socios concejales, integrante del poder judicial, organizaciones intermedias y un pueblo postergado qué quiere terminar con la impunidad reinante de Gral. José de San Martín Chaco. El armado de una auto denuncia, para tapar la desaparición del dinero público ingresados a las arcas municipales, para la construcción de la PLANTA DE TRATAMIENTOS DE RESIDUOS SÓLIDOS URBANOS, colmó la dudosa paz social, para convertirse en el grito popular, todos contra la corrupción. Los señalados, el Juez Allende, socio y ex funcionario de Aldo Leiva, Concejal mandato cumplido Codutti hoy Fiscal provisorio, sumado a la sorpresa del de la auto denuncia funcionario municipal Centurión. Radio La Tribu convoca a la movilización contra la impunidad en Gral. José de San Martín Prov. del Chaco.
Durante un acto tomó juramento el Dr. Luis Allende como Juez del Juzgado de Ejecución penal de Gral. José de San Martín, el acto fue presidido por el presidente del Superior tribunal de Justicia Dr. Rolando Ignacio Toledo acompañado el intendente Aldo Adolfo Leiva, el diputado Provincial Rubén Omar Guillón, ministros del cuerpo Dr. Ramón Rubén Avalos, Dra. María Luisa Lucas, el Procurador General Dr. Jorge Edgardo Canteros entre otras autoridades.
El acto tuvo lugar donde funcionará Juzgado de Ejecución penal de Gral. José de San Martín, edificio que fue prestado por la Municipalidad de Gral. San Martín además del edificio hubo acuerdos entre el intendente Leiva y el presidente del STJ Rolando Toledo para la utilización de un SUM, por su parte acordaron llevar a cabo trabajo en conjunto con el diputado Rubén Omar Guillón en cuanto a legislaciones necesaria para mejorar el sistema judicial
RESOLUCIÓN de 7 de junio de 2002, de la Dirección General de Aviación Civil, por la que se dan instrucciones para la aplicación de la Resolución de 8 de noviembre de 1995 sobre licencias no comunitarias con alta experiencia.
La Ley de aceleración empresarial de Murcia otorgará mayor edificabilidad a los hoteles para fomentar su modernización
La Ley 10/2018, de 9 de noviembre, regula, entre otros aspectos, las infraestructuras industriales y turísticas, el abastecimiento ...
¿Puede aplicarse la exención por transmisión de vivienda habitual cuando se ha alquilado una o varias de sus habitaciones?
Si no han transcurrido tres años desde la finalización del último contrato de arrendamiento, habrá de calcula ...
El Partido Socialista y el popular, han pactado que sea Marchena, que no dejará tampoco su cargo como presidente de la Sala Segund ...
Indemnizado con 52.000 euros por perder el contacto con sus hijas menores debido a los retrasos de la justicia en resolver
El Supremo desestima la expulsión de Vox en el ejercicio de la acción popular porque lo permite el marco jurídico vigente
El Tribunal Europeo de Derechos Humanos resuelve que el temor de los demandantes en cuanto a la falta de imparcialidad ha sido objet ...
Esta es una de las afirmaciones de la mesa redonda celebrada con motivo de la presentación de la obra, editada por Wolters Kluwer, ...
"Innovación y tendencias en el sector legal", una obra sobre el futuro de la abogacía. Descárgatela gratis
Primer encuentro a nivel nacional sobre la transformación de las personas, los equipos, el talento y la cultura organizativa de la Administración en E ...
Real Decreto-ley 17/2018, de 8 de noviembre, por el que se modifica el Texto refundido de la Ley del Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/1993, de 24 de septiembre
Real Decreto 1302/2018, de 22 de octubre, por el que se modifica el Real Decreto 954/2015, de 23 de octubre, por el que se regula la indicación, uso y autorización de dispensación de medicamentos y productos sanitarios de uso humano por parte de los enfermeros
Acuerdo de 27 de septiembre de 2018, del Pleno del Consejo General del Poder Judicial, por el que se aprueba el Reglamento 1/2018, sobre auxilio judicial internacional y redes de cooperación judicial internacional
Resolución de 7 de junio de 2017, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el II Convenio colectivo estatal de la industria, la tecnología y los servicios del sector del metal
Disposición: 07-06-2017 | Resolución de 25 de mayo de 2017, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Convenio colectivo de ámbito estatal para las industrias extractivas, industrias del vidrio, industrias cerámicas, y para las del comercio exclusivista de los mismos materiales para 2017
Disposición: 25-05-2017 | Resolución de 18 de mayo de 2017, de la Dirección General de Empleo, por la que se registra y publica el Convenio colectivo general de ámbito estatal para el sector de entidades de seguros, reaseguros y mutuas colaboradoras con la Seguridad Social
La legitimación activa del socio respecto de los negocios o contratos celebrados por la sociedad con terceros, pronunciamientos judiciales al respecto
El silencio administrativo. Últimas modificaciones: especial incidencia en los procedimientos que puedan afectar al medio ambiente
En no mucho tiempo, nos acostumbraremos a la realidad de las transacciones autoejecutadas a través de smart contracts basadas en plataformas de bloc ...
La ciberseguridad se ha convertido en un enorme reto para todas las empresas. Para los despachos de abogados, el problema es aún mayor por la sensibilidad de la información de ...
Ya no basta con tener una formación técnica exquisita o un perfecto conocimiento de idiomas, cada vez más el cliente demanda a su abogado otra serie de competencias que ...
Nuevas competencias, ciberseguridad, trasformación digital, impacto de la tecnología, todo esto y mucho más en el V Legal Management Forum
Vuelve el mejor evento jurídico del año 2016 y 2017. En 2018 volvemos a analizar el futuro del negocio legal de la mano de ...
Las circunstancias, las preocupaciones, las responsabilidades nos vuelven cenizos. Pero la alegría se puede trabajar, existen h&aa ...
A pesar del creciente interés de los actores jurídicos en dedicar parte de su tiempo al ejercicio de su profesió ...
Cada vez existe una mayor sensibilidad por parte de los actores jurídicos por dedicar una parte de su tiempo al ejercicio de su pr ...
Programa de especialización. Aplicación del Reglamento Europeo de Protección de Datos adaptado a las Administraciones
Curso Oficial de Piloto Avanzado de RPAS (Drones), Especialización en Vuelo Fotogramétrico e Introducción a Sistemas LiDAR embarcados en RPAS
Contenido y novedades del Real Decreto Ley que impone a los bancos el pago del Impuesto sobre Actos Jurídicos Documentados en las hipotecas
¿Con la vía del RDL de modificación del TRITPAJD existe alguna posibilidad de reclamación de ingresos indebidos en los ejercicios no prescritos?
El TS establece que los contribuyentes deberán demostrar que no ha aumentado el valor los terrenos para reclamar la plusvalía municipal
Los testigos de Jehová son responsables del tratamiento de datos personales recogidos puerta a puerta
Tanto el Real Decreto 270/2000, de 25 de febrero, por el que se determinan las condiciones para el ejercicio de las funciones del personal de vuelo de las aeronaves civiles como la Orden del Ministro de Fomento de 21 de marzo de 2000 que, parcialmente, lo desarrolla, establecen en sus correspondientes disposiciones transitorias las normas que regulan y conectan la legislación anterior, Real Decreto 959/1990 y Orden de 14 de julio de 1995 sobre títulos y licencias aeronáuticas civiles, con la actual vigente regulada por las referidas normas del año 2000.
En sus respectivas disposiciones transitorias primeras se establece, en sus apartados primero, la fecha de 30 de junio de 2002 como fecha límite a los efectos de posibilitar que la formación y pruebas previstas en la legislación anterior sean válidas para la emisión de los títulos, licencias y habilitaciones previstos en dicha legislación anterior, siempre que las mismas finalicen antes de la referida fecha de 30 de junio de 2002.
Esto afecta al supuesto contemplado en la Resolución de este centro directivo de 8 de noviembre de 1995 sobre licencias no comunitarias con alta experiencia y hace conveniente establecer determinados criterios que los órganos responsables deberán tener en cuenta al aplicar lo que en ella se dispone y ordenar determinadas actuaciones de dichos servicios.
El artículo 21 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, habilita a los órganos administrativos para dirigir las actividades de los órganos jerárquicamente dependientes mediante instrucciones y órdenes de servicio.
La disposición final primera de la citada Orden de 21 de marzo de 2000 habilita a la Dirección General de Aviación Civil para adoptar las medidas necesarias para su aplicación.
En su virtud, y con relación a la aplicación de lo dispuesto en la referida Resolución sobre licencias no comunitarias con alta experiencia, esta Dirección General de Aviación Civil acuerda lo siguiente:
Primero.- Todos aquellos que hayan obtenido resolución positiva de convalidación de alta experiencia, y tengan superados todos los conocimientos teóricos para la obtención de la licencia de Piloto de Avión de Transporte de Línea Aérea en virtud de la Resolución de esta Dirección General de 8 de noviembre de 1995 sobre licencias no comunitarias con alta experiencia, y que se encuentren, exclusivamente, pendientes de rea-
1.º Podrán realizar dicha prueba práctica de pericia antes del 30 de junio de 2002 en la correspondiente aeronave o en un simulador de vuelo, siempre y cuando, en este último supuesto, estén, bien en posesión de una habilitación de tipo en vigor, bien, cuando dicha habilitación la hayan tenido en vigor en los últimos doce meses, o bien, en su defecto, en el supuesto de que por disposiciones del Estado emisor no figure en su licencia la habilitación de tipo y/o su validez, puedan justificar fehacientemente haber realizado vuelos como piloto al mando o en su caso como copiloto del tipo de aeronave de la que hayan estado calificados en los últimos doce meses.
2.º Podrán, igualmente, realizar la mencionada prueba práctica de pericia, antes del 30 de junio de 2002 en un simulador de vuelo, siempre y cuando acrediten fehacientemente haber realizado entrenamiento suficiente en un simulador del tipo de aeronave correspondiente a la habilitación de tipo anotada.
3.º En todo caso dichos interesados deberán facilitar a este centro directivo la disponibilidad de la utilización del correspondiente simulador de vuelo y reunir los requisitos previstos en este apartado para poder efectuar la prueba de pericia en dicho simulador.
Segundo.- Quedan sin efecto aquellas resoluciones, instrucciones y órdenes de servicio de esta Dirección General de Aviación Civil que se opongan a lo que en esta resolución se dispone.
USO DE COOKIES: Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el anÃ¡lisis de sus hÃ¡bitos de navegaciÃ³n. Si continÃºa navegando, consideramos que acepta su uso. Puede obtener mÃ¡s informaciÃ³n, o bien conocer cÃ³mo cambiar la configuraciÃ³n, en nuestra PolÃ­tica de cookies
MEGA se actualiza a la versión 3.4.1 | Noticiasapple.es en MEGA, el servidor de descargas más potente
Republique, juego táctil de acción y sigilo | Noticiasapple.es en Republique, un excelente juego de sigilo y acción
Juegos que vuelven a ser gratuitos por tiempo limitado, (13/10/2016) | Noticiasapple.es en Interlocked, desbloquea tu cerebro!
Waze se actualiza a la versión versión 4.12 | Noticiasapple.es en Waze, el mejor GPS social y Gratuito
Juegos que vuelven a ser gratuitos por tiempo limitado, (21/03/2017) https://t.co/MaDrqTwIeG https://t.co/FLZGwMXcb3
Antes de empezar “Corazón de arena” en mi cabeza tenía un proyecto determinado que era jugar con varios personajes y que fueran más de uno los protagonistas de la historia, quería romper la trayectoria de mis anteriores libros en los que un personaje se erigía en el actor principal y el resto revoloteaban a su alrededor para darle más vida, sin embargo, en esta novela, son varios los principales, todos ellos con peso y detalladamente definidos para dar coherencia a la historia. También quería romper con los capítulos tradicionales y resolví enlazar la vida de un protagonista con la de otro en el mismo capítulo sin esperar a terminarlo, considero que el resultado es original y no da lugar a confusión ya que queda perfectamente claro de quien se trata.
Con esta novela he tenido sentimientos encontrados ya que, aunque la historia es absolutamente inventada, me introduzco tanto en los personajes que vivo dentro de ellos y hay escenas en las que me he sentido incómoda al relatarlas e incluso he dudado si cambiar y suavizar un poco el tono o seguir adelante con lo que la imaginación me dictaba. Hice caso de ella y el resultado es una novela entretenida, ágil, llena de sorpresas y escenas que harán reaccionar al lector, unas veces para bien, otras para mal pero nunca con indiferencia.
Por todo ello “Corazón de arena” es un libro con una importante carga emotiva donde, de forma velada y sin perder la acción, se plantea la diferencia entre seguir un camino u otro y sobre todo lo necesario que a veces es, romper con viejas ataduras, que encorsetan e impiden respirar.
El presidente del Consejo Mundial de Boxeo, Mauricio Sulaiman, insta a los equipos promocionales de Deontay Wilder, campeón pesado del CMB, y Anthony Joshua, Supercampeón de la AMB y campeón regular de la FIB, que se unan y hagan que la pelea que los fanáticos quieren ver se lleve a cabo.
Mauricio dijo que las negociaciones de porcentaje de bolsas dependen de que los promotores las resuelvan, pero tienen la responsabilidad de facilitar que esta mega pelea de dos grandes campeones noqueadores invictos se lleven a cabo.
"Si no pelean el próximo año, será una pena. Y quienquiera que se meta en medio de esta pelea, debería avergonzarse, porque el boxeo necesita este tipo de peleas. El WBC ha hecho su parte, el camino está despejado y todo está listo para la pelea se realice".
"La división de peso completo ha sido el modelo de boxeo y ahora todas las posibilidades están ahí, sería un terrible error no hacer que esto suceda este mega combate".
El excampeón mundial japonés Kazuto Ioka (23-1, 13 nocauts) celebró una conferencia de prensa para anunciar oficialmente su pelea del 31 de diciembre contra el filipino Donnie Nietes (41-1-5, 23 nocauts) en Macao....
Todos los érase una vez terminan en colorín colorado, todos acaban precipitándose hacia un final, como tú y como yo. Mientras, la piel se agrieta como la tierra en un seísmo grado seis. Perdona que me de la risa. Maldito Otoño reflexiona sobre cómo sentimos el paso del tiempo y la finitud. Es una celebración de la vida por todo lo alto – aquí y ahora, sin contar con el mañana- ¿bailas?
Snoopy emprende una gran misión que lo lleva a surcar los cielos como as de la aviación para enfrentarse a su archienemigo, el Barón Rojo. Mientras, su mejor amigo Carlitos Brown, inseguro pero perseverante, vivirá también una aventura épica: se enamora de su nueva vecina. Película basada en los cómics de Charles Schulz, "Peanuts", conocidos fuera de Estados Unidos por algunos de sus personajes: Snoopy o Charlie Brown.
Hombre, comparar el MW2 con el Time Crisis o Virtual Cop me parece un poco desproporcionado, jajaja.
La IA de los enemigos no es muy avanzada, eso está claro, pero sí que hay que desarrollar estrategias en algunos niveles, ya que sino te fríen y es imposible pasar haciendo un "JERONIMOOOO", jeje.
La historia es un poco enrevesada, en eso estoy de acuerdo contigo, la explicación que posteó Zoltelder me aclaró algunos puntos.
Otra cosilla, avisa de que pones trama de la historia escribiendo SPOILER o algo así, no sea que a alguien le jorobes la historia .
Aun no lo he jugado, asique no me he leido la mayor parte de tu post para evitar conocer la historia, pero si te puedo contestar a una pregunta.
Lo cierto es que para ciertos juegos sería interesante que así fuera, pero para shooters la diferencia de manejo marcaría ventajas demasiado grandes.
Si, hay que desarrollar estrategias... pero siempre es la misma. Me refiero a que solo hay una manera de hacer las cosas, si acaso dos, Precisamente porque los enemigos siempre hacen lo mismo, reaccionan igual y hacen lo mismo y salvo los lugares un poco mas amplios, en general es un avanzar y disparar. Por eso lo comparé al time crisis, porque los enemigos siempre salen por el mismo sitio.
Igualmente me refiero al modo historia que en jugabilidad "es muy cerrado", obviamente tiene sus excepciones. Otra cosa es el modo misiones es algo mas variado. En lo que ha estrategia se refiere. Por que los enemigos... solo hay dos clases: los que se cubren y disparan y los que se acercan y disparan. jejeje
Total, que cuando me pille el juego me dije: juego a un jugador para acostumbrarme al control y aprender bien todas las técnicas e ir "entrenado" al multiplayer.. jejejeje. Al final fue al revés.
PD: Sorry por el espoiler. Sinceramente menosprecio tanto la trama (me parece un simple pretexto para ambientar las misiones) que ni caí en ese detalle. Mis disculpas.
Respecto a lo de la linealidad nose ... a mi me gusta así, de hecho otros juegos menos lineales como el Far Cry 2, me terminan aburriendo.
Habro este post para aquellos que tengan el juego Call of Duty Modern Warfare 2 original ( que seran muy pocos xD) para hechar unas partidas y para agregaros en Steam y formar grupos de juego...
En el listado de la derecha hay unos cuantos fails de distintos tipos, como este http://www.youtube.com/watch?v=4I9oepIWmZk
Eso en el mundo real no te pasaria, pero en un juego es muy normal, para que la gente no abuse de las armas camperas si no usas el zoom en los rifles de campera no le aciertas ni a un elefante a quemaropa.
AnteriorSiguiente Mostrar mensajes previos: Todos los mensajes1 día7 días2 semanas1 mes3 meses6 meses1 año Ordenar por AutorFecha publicaciónAsunto AscendenteDescendente
Hola, pues me presento, Kamui, trece años, me estaba aburriendo por aquí y abrí el google para buscar foros de rol de CLAMP y pillé este, me gustó y me registré^^
pues nada...espero que te lo pases muy bien(io llevo aquí algo de tiempo y me encanta e l foro!!!!!!!)
que onda!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! hola bienvenido seas waaa que tiempo no me habia pasado por aqui xD espero te la pases bien teleri ¬¬ no parescas con latigo que das miedo xD
No perder la memoria. No al día siguiente. Miles de ciudadanos fuimos violentados en nuestros derechos humanos. Grupos armados atacaron la tarde del domingo decenas de casillas electorales en la ciudad de Puebla. Todas con el mismo modus operandi: pandillas en bateas de pick up respaldadas por jettas o camionetas cerradas tirotean al aire dentro de las casillas y saquean las urnas; se roban algunas y destrozan las que quedan en los recintos escolares. Atacan secciones con casillas básicas y contiguas. Atacaron mi casilla, en la que voto desde 1988.
Hemos interpuesto una denuncia ante la FEPADE. No será responsabilidad nada más de un partido político defender la legalidad de una elección. L
Los ciudadanos debemos ir ante un juez a exigir justicia. A la autoridad judicial le presentaremos memorias como las aquí expuestas.
Para entender el abismo en Puebla este testimonio de una vecina de San José Mayorazgo, testigo del ataque a la casilla 1187 por uno de los piquetes de sicarios que intentaron reventar la elección ayer en la ciudad de Puebla.
“La epilepsia y el miedo no combinan y por eso le escribo hasta ahora. Nunca en mi vida había tenido tanto miedo. Que la pistola haya estado en algún momento apuntando a María (que para el caso no sólo es mi hija, también puede ser su hija o su hermana o su madre) me acerca los hechos en la casilla, obliga a verlos en otro plano. Me hizo sentir vulnerable como nunca. Luego todo fue correr de los balazos y escondernos detrás de una pared. Sentí que mi cuerpo no alcanzaría para proteger a mi hija… Ningún puesto del mundo vale lo que vivimos ayer. Algún día alguien se lo dirá a Martha Erika. ¿Dónde se perdió la niña que ella fue algún día? ¿Cómo puede la necesidad del poder llevarte tan lejos?”
De la angustia ella ha pasado al día siguiente a preguntarse por su voto. Y con ella todos los que el día de ayer alcanzamos a votar en la casilla 1187.
Ocurrió poco después de las 8 de la noche en la avenida 24 Sur. La muchedumbre reunida alrededor de la camioneta volcada también se pregunta por su voto al día siguiente. Y recuerda con rabia la represión por la policía estatal y municipal que esperó a la noche para atacar a los vecinos con toletes, escudos y gases lacrimógenos.
“Nos echaron gases lacrimógenos, don. Se llevaron las urnas y se llevaron a los que asaltantes de la casilla que estaban retenidos en la patrulla. Llegó una camioneta blanca y se llevaron a los detenidos, eran policías, pero vestidos diferente, con otros cascos, azul pero más llamativo. La gente se molestó, la gente se acercó con los granaderos, a lo mejor se hicieron de palabras, o vaya usté a saber qué pasó, se puso bien feo, don, de repente fue, cuando se llevaron los detenidos nos hicimos de palabras con los policías, pero no hubo nada, estábamos tranquilos, pero de repente empezaron a caminar y caminar, como marchando, chas, chas, y el camión ese grande, nos lo aventaron, y los gases, y los toletes, y los jalones de pelo. Por lógica, nos defendimos con piedras, mientras ellos agarraban al que fuera. Estuvo muy tremendo, don, muchas patrullas, todo cerrado alrededor. La gente se dispersó, y ellos aprovecharon para llevarse la camioneta y las urnas. Nosotros sólo queríamos que se ahí se contara, pero ellos tenían orden de agarrar y golpear, venían con orden de que nos quitaran de ahí, y fuera como fuera…”
“Y pensar que a Sergio y a mí nos encantó el orden, la disposición y la eficacia que había en nuestra vieja casilla. Todo era armonioso. y luego, todo caos. Qué cambió en un ratito, del orden al caos, del ejemplo cívico de los funcionarios ciudadanos, a una fuerte y negativa experiencia de quienes por primera vez votaron. Nos fuimos para atrás en el tiempo. Mi pregunta es: ¿Qué bien oculto hay detrás de este mal? ¿Lo habrá? ¿Cuál es? ¿ El ejercicio cívico de poner una denuncia? ¿El aprender a usar las instituciones? ¿Aprender a valorar la paz? ¿Cuál?”
1 de Julio en Puebla: Nueve testimonios de Capacitadores Asistentes Electorales (CAE) del INE en el Distrito 11 de la Ciudad de Puebla
Esta tarde convocamos a una manifestación pacífica, ciudadana y apartidista contra la violencia de la elección del pasado domingo donde hubo homicidios, intimidación, terror y robo de urnas. Nos costó trabajo evitar pleitos y violencia pero lo logramos. Marchamos con gente sin partido y también de Morena, pues se aparecieron al inicio de la manifestación. Los mandamos hasta atrás incluídos candidatos y marchamos con la instrucción de ir en silencio, sin gritar consignas. Reiteramos una y otra vez que no fue a favor de Barbosa ni de Morena sino contra la violencia del pasado domingo. Por casi una hora la movilización se mantuvo así. Luego la gente siguió llegando y al final resultó una convocatoria muy grande, obviamente muchas personas que se unieron después desconocieron los lineamientos iniciales de no gritar consignas. A pesar de todo en la marcha no permitimos violencia. Obviamente llegó gente a provocar y mucha gente egoísta también quería treparse en nuestra convocatoria para promover más polarización, ignorando que incluso había familias y personas mayores con nosotros. Al final anunciamos que la manifestación se disolvía y que instábamos a los asistentes a no ir al MM. Personalmente ignoraba qué había pasado luego de las primeras horas que candidatos y simpatizantes de Morena irrumpieron. Acabo de ver lo que sucedió con el funcionario de la Fepade y con otros militantes del PAN. Me llena de rabia que mientras muchos a unos kilómetros buscábamos mantener orden en una marcha pacífica de miles de personas, un puñado de personas andaban agrediendo. Creo que entiendo su frustración y coraje pero hay vías civiles para responder, no caer en eso mismo que se critica. Lamentable por todas partes. No está de más aclarar que las personas que convocamos a la manifestación "Puebla contra la impunidad #PueblaSinFraude" no somos militantes de un partido político, rechazamos y nos deslindamos de cualquier acto violento durante esta tarde. También cabe mencionar que creo lo que generó todo este clima fue la mala gestión de Moreno Valle, su autoritarismo y los abusos de él y sus allegados con la ciudadanía poblana los últimos años, señalando también que no creo que lo justifique. En verdad me siento molesto pero sobre todo triste porque reconozco todo lo que nos hace falta por avanzar y no encuentro en muchas personas con poder la voluntad política para detenerlo.
Armando Piego estudia comunicación en la BUAP y Ciencias Políticas en la UNAM, y a un tiempo. Se ha destacado como un muy serio activista urbano por los derechos de los peatones y los ciclistas. Y es un de los más aguerridos analistas sobre la movilidad en la ciudad de Puebla.
Nuestra autora favorita JK Rowling ha donado un set completo autografiado de libros de Harry Potter, junto con una tarjeta escrita a mano, para ayudar a la campaña Helping Haiti Heal encargada de recoger fondos y ayudas para los afectados por el reciente terremoto de Haití. Esta donación se suma a más de 100 objetos únicos que incluyen un libro firmado por el autor Neil Gaiman, cinco libros dedicados por Sir Terry Pratchett, el arte conceptual original de la película Where the Wild Things Are, y muchos más.
Muchos fansites del joven mago y organizaciones de caridad se encuentran trabajando activamente para mitigar un poco el dolor por el que pasan actualmente los habitantes de la golpeada nación de Haití.
Me parece muy bien..!!!! es bueno ver como estamos unidos en esto y hacemos cualquier cosa que esta a nuestro alcance para ayudar a los de haiti
# Sinopsis de la película:Las tediosas vacaciones en casa de sus tíos todavía no han acabado y Harry se encuentra más inquieto que nunca. Apenas ha tenido noticias de Ron y Hermione, y presiente que algo extraño está sucediendo en Hogwarts. En efecto, cuando por fin comienza otro curso en el famoso colegio de magia y hechicería, sus temores se vuelven realidad. El Ministerio de Magia niega que Voldemort haya regresado, iniciando una campaña de desprestigio contra Harry y Dumbledore, para lo cual ha asignado a la horrible profesora Dolores Umbridge la tarea de vigilar todos sus movimientos. Así pues, además de sentirse solo e incomprendido, Harry sospecha que Voldemort puede adivinar sus pensamientos, e intuye que el temible mago trata de apoderarse de un objeto secreto que le permitiría recuperar su poder destructivo... (by peliculasyonkis.com)
Gracias al Señor Alcalde y el honorable Conocejo Municipal del Municipio de Raxruhá; por la adquisición de equipo de protección...
Proyecto tiene como objetivo realizar reforestaciones en zonas boscosas, así como en áreas verdes, con la intención de proteger el suelo, con sus nutrientes, crear barreras...
Tras la subasta realizada por el gobierno de Colombia para operar la red 4G el 26 de Junio de 2013, cinco fueron las empresas ganadoras y que posiblemente apartir de diciembre empezaran a prestar el servicio. La empresas ganadoras son: Avantel (un segmento en la banda AWS, entre 1.700 y 2.100 MHz), Claro, Directv (2 segmentos de espectro en la frecuencia de 2.500 MHz), ETB-Tigo y Movistar, a las cuales se suma UNE.
Para el segundo trimestre de 2010 Comcel obtuvo 473 Peticiones, Quejas y Reclamos por millones de usuarios y fue la única compañía de telefonía móvil que redujo su cifra; recibió 1.885 menos que el trimestre inmediatamente anterior
En la Resolución 39634 de la Superintendencia de Industria y Comercio quedó claro que Tigo tendrá que responder por una sanción pecuniaria por un monto de 10.300.000 pesos, por publicidad engañosa. Esta medida es el resultado de una denuncia presentada por Comcel
" Avantel quiere terminar el 2010 con ventas cercanas a los $130.000 millones y para lograrlo está ofertando equipos de última tecnología y trabajando en la ampliación de su cobertura a nivel nacional " Carlos Mariño, presidente de Avantel
Las compañías de telefonía celular Movistar y Personal aumentarán las tarifas de sus servicios entre un 10 y un 20%, cifras que afectarán tanto a los clientes que pagan un abono fijo por mes como a los que poseen servicio prepago con tarjetas
No importa el operador celular que usted use, pues el servicio está disponible para usuarios de Claro - Comcel, Movistar, Tigo y Uff Móvil
El número de télefono celular 3162216305 de la empresa de telefonía Movistar, probablemente sea de una persona que vive en la ciudad de .
Te recomendamos que no esperes mas y registrate en SpyBubble el software de monitoreo y rastreo de Telefonía celular en tiempo real, posiblemente ahi encontraras mas información de esta persona.
Conocemos que este numero de teléfono móvil es impar, no es primo y que tu puedes tambien enviar un mensaje de texto SMS a este numero. Si es un numero de celular afiliado a Claro haz clic Aqui, Si es de Uff Móvil puedes entrar al Chat. Para el operador Telefonica Movistar envia SMS aqui. Para usuarios del servicio de telefonía Avantel consulte aquí mas información ó Tigo envia mensaje de texto aqui.
Te podemos informar que el numero 3162216305 de esta persona, quizás está en la ciudad de o en sus alrededores y que el sistema de búsqueda al rastrear este número asignado por el operador de telefonía móvil encontro que no es múltiplo de 11.
El buscador y rastreo de numeros tambien encontro otros datos, y es que sabemos que 652657279 y 3162216305 no son números de celular relacionados o son de operadores de telefonía movíl de diferente país. Que esperas, registrate y
Colombia Móvil es un operador de PCS (Servicio de Comunicación Personal) que brinda servicios de comunicación móvil en Colombia.
Telefónica Móviles. Cuenta con una extensa cobertura mundial que permite comunicación celular en paises como Argentina, España, Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Marruecos, México, Nicaragua, Panamá, Perú, Uruguay y Venezuela.
Uff Móvil es un nuevo operador Móvil virtual (OMV) en Colombia. Opera con servicio Roaming a través de la red de TIGO, Colombia y ofrece paquetes prepagos de voz y datos. Llamadas a lineas móviles, lineas de telefonía fijas y llamadas internacionales (Llamadas económicas a Estados Unidos, Venezuela, Canada, México, Reino Unido, Francia, Italia y España). Esta es una nueva unidad de negocio de la Organización Ardila Lülle.
Empresa de Telecomunicaciones de Bogotá ETB es un Operador Móvil Virtual (OMV) en Colombia y trabaja con servicio Roaming a través de la red de TIGO, Colombia.
Móvil Éxito es un Operador Móvil Virtual (OMV) en Colombia propiedad del Grupo Éxito y Almacenes Éxito.
UNE EPM Telecomunicaciones con su servicio de Telefonía móvil Telefonía Móvil UNE | La SIM la nueva telefonía se identifica como un Operador Móvil Virtual (OMV) en Colombia y opera con servicio Roaming a través de la red de TIGO, Colombia
Virgin Mobile desde el 3 de abril de 2013, es Operador Móvil Virtual (OMV) en Colombia y usa la infraestructura de Movistar, Colombia.
Comcel, el logo Claro - Comcel Telmex son marcas registradas de CLARO en Colombia y el resto de países. Movistar, el logo Movistar son marcas registradas de Telefónica Móviles en Colombia y el resto de países. Avantel es una marca registrada de Avantel S.A.. Tigo, el logo Tigo son marcas registradas de Colombia Móvil S.A E.S.P. en Colombia y el resto de países. Uff Móvil y el logo Uff Móvil son marcas registradas de Uff Móvil en Colombia y el resto de países. Todos los demas productos pueden ser marcas registradas de sus respectivas empresas.
Página dedicada a la Gastronomía y la Nutrición. Noticias, artículos, consejos, libros, restaurantes y recetas desde ambos puntos de vista. ¡El placer de cuidarse comiendo bien!
Brilla por si mismo y vibra como la ciudad de los rascacielos en la que se inspira. Artistry Studio me enamora... lo confieso. Es una nueva marca para amantes de la belleza inspirada en las ciudades más importantes del mundo.La primera parada de la edición limitada de esta firma que hoy te presentamos es Nueva York. Marilyn decía que la sonrisa es el mejor maquillaje que una mujer puede tener y seguro que Carrie, Samantha, Charlotte y Miranda pensaban lo mismo en cada una de sus locuras por la Gran Manzana. Pero como a veces este gesto puede estar escondido, qué mejor que una explosión de colorido inspirada en la ciudad de los rascacielos, donde el tiempo vuela, pero a la vez es eterno. A mi me apasiona el color... por eso estoy enamorada de esta edición limitada de Artistry Studio.
¡Belleza inspirada en las mujeres que viven, juegan y se mueven todos los días en las ciudades más populares del mundo! Excelente presentación la de Artistry Studio en Madrid, en un lugar (Camera Studio, calle General Álvarez de Castro 12) donde se fotografían muchas de las portadas de las revistas femeninas y de moda españolas... ¡Guau!
La nueva colección de Artsitry Studio está disponible en exclusiva a través de la página web de la firma www.amway.es, www.amway.es, en sus tiendas físicas (Madrid: Calle de Núñez de Balboa, 12, 28001; y Barcelona: Via Augusta, 22, 08006) y/o a través de los distribuidores independientes Amway.
∞ · 7 de noviembre de 2018 · Novedades · Añadir comentario belleza, cosmética, maquillaje, paletas, labiales, máscaras de pestaña
Al cumplirse el 75 aniversario de la inauguración de Horcher Madrid, Gustav Otto Richard, tercer Horcher, y su hija Elisabeth, cuarta generación al frente del negocio familiar, novelan la apasionante historia de una saga referente de la excelencia gastronómica internacional, en un testimonio vivo de la grandeza de su leyenda.
Bajo el lema “Por una Navidad saludable y porque está de moda cuidarse” la periodista y escritora Pilar Carrizosa experta en Gastronomía saludable y viajes, presentó el pasado día 11 de diciembre en el emblemático e Histórico Restaurante Lhardy de Madrid, un desayuno informativo para prensa especializada. Su objetivo ha sido abogar por el concepto sano en la mesa. De ese modo la II Edición del "Menú de la Navidad saludable 2017" ha dado la bienvenida a la otra cara de la Navidad.
¿Quién ha dicho que la Navidad es siempre un sinónimo de acumular kilos, toxinas y estragos gastronómicos? ¿Está reñida la idea de encontrar placer en comer sano con celebrar la Navidad? La respuesta es no. La Navidad no tiene por qué relacionarse necesariamente con las exuberancias alimenticias. El producto sano y artesano, el del campo y de la huerta, aquellos que contienen vitaminas y minerales, fibra dietética y otros nutrientes, los bajos en grasas, azúcares o sal, son los protagonistas de la “Navidad Saludable”. Son los propuestos en este menú ideado por Carrizosa, bajo la interpretación del Chef Ejecutivo de Lhardy, Ricardo Quintana, quien incorpora en el mismo y de la carta del Restaurante, el Primer plato: “Salpicón de Tomate y fresas. Escaldado de piparras dulces y brotes”.
El objetivo de esta iniciativa es “hacer un break” al “gastro-exceso”, y sustituirlo por productos de la huerta y de producción artesanal y añadirlos em nuestro recetario festivo.
Frente a los tradicionales excesos es bueno buscar alternativas. A pesar de todo no está reñido con poder darse un "gastro-capricho" de vez en cuando durante estas fiestas. No hay que olvidar que España es el segundo país de Europa, detrás del Reino Unido, con más obesos y que el 25% de la población española padece este problema o tiene problemas de sobrepeso, según un estudio realizado en 2016 por el Centro de Investigación Imperal College de Londres junto con la Organización Mundial de la Salud (OMS).
El secreto es elaborar menús saludables que contribuyan a frenar esta problemática con la ingesta de más productos como verduras y frutas, carnes rebajadas en grasa que favorezcan que nuestro cuerpo contribuya a estar en los niveles adecuados.
Sara Moreno, investigadora y colaboradora en la división gastronómica del Centro Superior de Investigaciones Científicas (CSIC), del equipo de la Doctora Marta Miguel, y Master en Nuevos alimentos, habló de alimentos con propiedades beneficiosas y de cocina sana. El propósito de este evento ha sido presentar algunos productos Premium Gourmet a los medios, en uno de los escenarios gastronómicos madrileños más icónicos.
No en vano, gran parte de la historia de España se ha tramado entre las paredes de este bicentenario Restaurante Lhardy (desde 1839), donde se decidieron derrocamientos de reyes y políticos, repúblicas, introducción de nuevas dinastías, restauraciones, regencias y dictaduras. Con enjundia y solera, símbolo de años de Historia, cultura, arte y tradición, aboga por la excelencia a la mesa entre unos salones que han sido y siguen siendo verdaderos testigos de la historia y del refinamiento culinario del país. (www.lhardy.com)
El Chef ejecutivo del Restaurante Lhardy, Ricardo Quintana, en un showcooking, en el Salón Sarasate, mostró de manera sencilla, la propuesta de este año elaborada con los productos saludables.
Queso de cabra LODYN el único reconocido por la fundación de corazón que no da colesterol. A diferencia del resto de quesos de cabra, presenta un mayor contenido de grasas poliinsaturadas y además es fuente natural de ácidos grasos omega 3. Lodyn ha realizado ensayos clínicos de intervención nutricional en el Hospital Universitario La Paz de Madrid. Hablamos de un queso de pasta compacta y cremosa color blanco marfil, con presencia pequeños ojos con un perfil graso modificado. www.lodynmilk.net
Unos olivos centenarios de Sierra Nevada con raíces que yacen desde el siglo XIII dan el jugo de la excelencia del Aceite Egoleum “Oliva Virgen Extra” Premium, 100% picual, con afrutado verde, hoja con mucha hierba, notas de tomate raf, berenjena, cáscara de almendra verde y plátano. Con propiedades antioxidantes, obtenido de olivos de Jaén y Granada encierran este oro líquido que se condensa en el interior. El AOVE es capaz de prevenir ciertas enfermedades cardiovasculares, Fortalece uñas y cabello, facilita la absorción de vitaminas liposolubles y mejora la elasticidad de la piel.
Tomate Adora. Es una mezcla entre el tomate raft tradicional y tomate negro de Crimea bajo en calorías. Posee un 94% de agua. Indicado para una alimentación sana y equlibrada, con menos de 20 kcal/100gr., ADORA Su contenido elevado en fructosa (azúcar con muy bajo índice glucémico), permite la liberación lenta de energía en el organismo. Es rico en antioxidantes: Por su color rojo intenso, es rico en pigmentos llamados carotenoides (licópeno, betacaroteno y tocoferol). Estos tres carotenoides son potentes antioxidantes que tienen un efecto protector contra las grandes patologías crónicas (cáncer, enfermedades cardiovasculares, diabetes...). Es Fuente de vitaminas y de minerales y permite cubrir un cuarto de las necesidades diarias de vitaminas A y C. Su alto contenido en potasio contribuye también a reducir la hipertensión arterial. (www.tomato-adora.com)
Kiwi Sweeki. Tres son las variedades de esta potente fruta rica en hierro, vitamina E, fosforo, calcio y ácido fólico, cuya pulpa jugosa de sabor esmeralda. Se presenta como un delicatessen a la mesa en el postre. Hablamos de una medicina natural gracias al gran porcentaje de antioxidantes y su capacidad de reforzar el sistema inmunitario. Por otro lado, el potasio, hierro y magnesio ayudan a contrarrestar el cansancio y los niveles de estress cotidiano. www.sweeki.co/es/
Cala-Millor. Tradición en panes y dulces. Como en época de las abuelas del siglo pasado, y la nueva biocultura con la elaboración de panes con harinas menos refinadas, la utilización de cereales con mayor índice de nutrientes como la chía o el centeno, la incorporación de pipas y semillas con ácidos grasos buenos como el omega 3, la utilización de masas madres y las fermentaciones largas en lugar de levaduras agresivas hacen de estos panes un alimento mucho más completo, saludable y de mejor digestión.
Corbarella. Guiño chic: Junto a los anteriores se ha presentado también una idea muy útil, un protector de corbatas, para evitar manchas indeseadas. Lo más cool de estas fiestas. Sustituye a la “sevilleta babero” e impide esas manchas inesperadas. Se solapa al tamaño de la corbata (ya sea standard o estrecha) mediante una lengüeta superior que se introduce entre nudo y camisa, junto con dos pestañas laterales a media corbata, integrándose en la estética del conjunto traje-corbata. El toque funcional pero chic de la Navidad. www. corbarella.es
∞ · 22 de diciembre de 2017 · Actualidad · Añadir comentario gastronomía, eventos, madrid, lhardy, menús saludables, navidad
La empresa Atención al cliente Términos y condiciones Políticas de privacidad Publicidad Servicio para Concesionarias RSS Argentina | Chile | Colombia | Ecuador | Estados Unidos | México | Perú | Uruguay | Venezuela © 1999 - 2018 Autoscosmos.com | Todos los derechos
Si deseas armar una PC o comprar una pc ensamblada, aquí te damos algunos puntos que debes tomar en cuenta al momento de elegir la tarjeta madre que contendrá tu PC, según tus necesidades.La tarjeta madre es él componente principal de la computadora, de ella dependen todos los demás componentes pa más »
Una de las ventajas que desde hace mucho brindan los navegadores de internet, como Google Chrome, es la posibilidad de trabajar con múltiples pestañas, de manera que no es necesario abrir el programa varias veces. Sin embargo, hay ocasiones en las que se vuelve abrumador navegar y pasar entre todas . más »
Google considera obvio que se rastreen los correos para incluir publicidad Yahoo! añade publicidad obligatoria en el correo Microsoft anima a abandonar Gmail ?Al igual que a nadie le extraña que si manda una carta a un colega lo abra su secretaria, los usuarios del correo no deberían so más »
Algunos de nosotros elegimos el dispositivo móvil que vamos a comprar basados en sus características internas, la potencia del procesador, la memoria RAM, la capacidad de almacenamiento, entre otras cosas. No todos saben ni mucho menos preguntan estas características antes de comprar, algunos solame más »
Samsung ha anunciado oficialmente el Galaxy Ace 3, un nuevo terminal de su archiconocida gama ?Galaxy?, enfocado a todos aquellos usuarios que, si bien desean tener las posibilidades que otorga un smartphone, no son excesivamente exigentes con la potencia y especificaciones de éste. Desde luego, el .. más »
Clean Master es un limpiador de archivos para android el cual te permitirá liberar espacio en tu memoria. Esta aplicación gratis se encargara de eliminar archivos que ya no se usen en tu dispositivo, así como también aquellos que nunca han sido abiertos, archivos residuales, historial de� más »
Con tanto programas, servicios en líneas activos y el alto consumo de los navegadores la memoria de nuestro sistema pocas veces se da basto y termina colapsando. Si es tu caso, porque cuenta con un equipo con poca memoria, CleanMem, es una utilidad que te ayudará a optimizar y liberar memoria de tu . más »
Como cada inicio de mes, Valve, la empresa detrás de la plataforma de juegos en línea Steam y también detrás de una enorme cantidad de títulos de juegos populares, ha publicado el informe de sus estadísticas mensuales relacionadas a cuota según sistema operativo, tarjetas de vídeo, cantidad de más »
Según han comentado durante el CES 2013 algunos desarrolladores al portal VG247, la potencia de Playstation 4, nombre en clave Orbis, sería hasta 50% superior a la de la nueva Xbox, nombre en clave Durango, aunque esta última duplicaría la memoria RAM de su consola en comparación con la de Sony más »
No importa el modelo, no importa la capacidad de almacenamiento, no importa el procesador,ni la cantidad de RAM que tu iDevice posea, con el tiempo vemos como, poco a poco, nuestros dispositivos se van haciendo lentos y pesados; tareas que antes eran fáciles de realizar se empiezan a volver pesadas.. más »
La computadoras Mac cuentan con la mejor reputación para el ambiente laboral, son las que toleran el exceso de uso, por ello las universidades se preocupan por tenerlas siempre y cuando se utilicen para el diseño o cosas que requieren mucha capacidad y memoria RAM, por ello no está de más cuidarla. más »
Copia y pega el código que aparece debajo de cada botón para incluir un enlace a Buzzear en tu blog.
Encuentra Huarache los mejores ahorros en hombres los Nike Air Purple Huarache Drift Purple Punch 9579449
La ABB FIA Formula E donó un total de 1.2 millones de pesos provenientes del total de la taquilla recabada en el E-Prix de la Ciudad de México, celebrada el pasado sábado 3 de marzo, en el Autódromo Hermanos Rodríguez.
Como parte del compromiso del gobierno de la Ciudad de México con el cuidado del medio ambiente, 406 vehículos de uso oficial fueron transformados en su sistema para pasar del uso de gasolina a GNV, y se tiene la meta de llegar a mil unidades convertidas en esta administración.
Organizadores del E-Prix de la Ciudad de México destacaron algunos datos de la carrera capitalina del Campeonato ABB FIA Formula E.
ABB FIA Formula E, el Gobierno de la Ciudad de México y OMDAI FIA México, presentaron la tercera edición del E-Prix de la Ciudad de México, que se realizará el sábado 3 de marzo, en el legendario Autódromo Hermanos Rodríguez.
Se realizó el lanzamiento de Carengo, la primera plataforma mexicana que permite rentar un coche de forma sencilla, económica y segura a algún propietario que se encuentra cerca de quien lo necesita desde la comodidad de un teléfono inteligente o computadora.
El Gobierno de la Ciudad de México dio el banderazo de salida a 228 autobuses DINA Linner G para el corredor IZAZAGA- TLALPAN, que sustituirán 882 microbuses que actualmente circulan.
El jefe de gobierno de la Ciudad de México, Miguel Ángel Mancera, anunció que se empezarán los estudios pertinentes para la construcción de un sistema de transporte de rieles que conecte a la entidad con el Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México.
Scania de México entregó 16 nuevas unidades equipados con tecnología Magirus para el Heroico Cuerpo de Bomberos en la Ciudad de México.
Mercedes-Benz Autobuses presentó su nuevo vehículo de pasajeros, ideal para sustituir a los viejos micros, el Toreto, una gran opción de movilidad en la región.
El gobierno de la Ciudad de México adquirió 10 nuevas unidades para el Turibús, adaptados a las necesidades de movilidad, ya que son vehículos que cuentan con compartimiento de bicicletas, cámaras de seguridad al interior, rampa de acceso para personas discapacitadas.
La revista y página de Internet NACIÓN TRANSPORTE nace como un espacio de carácter informativo y publicitario dirigido a los usuarios de transporte y sus distintas modalidades: carga, pasaje y de personas; la industria automotriz, y todo lo relacionado con nuevos productos, servicio y mantenimiento de los vehículos; noticias relevantes sobre proveedores de equipo original y de repuesto; disposiciones gubernamentales, las actividades de las principales cámaras y asociaciones del sector, todo lo relacionado con transportarnos y transportar nuestras necesidades de consumo con un enfoque diferente.
de mujer degradadas FRIDA Gafas espejo Plata sol Degradado TWIG Azul RY4dYaSq-nafabank.com A pesar de que crece el rechazo a la pirotecnia, sólo el 10% de los municipios la prohíben
Ban para Ray 62mm Opciones múltiples No Oscuro — de Polarizados repuesto Lentes RB3516 Marrón Iwqa1a
Maratón Sor María Ludovica2018Opciones Lentes Julbo de Revant Sigiloso — Negro para No Polarizados Blast repuesto múltiples RT0TxqwZ
Polarizados Mutiny repuesto Sigiloso Electric Opciones para múltiples — Negro de Lentes Revant fwXP4q
Lentes Opciones Polarizados Spy Fold de para Negro Optic Sigiloso No — repuesto múltiples w7r7t0xqUO
Blast — Polarizados Opciones múltiples Revant de Titanio Lentes para Julbo repuesto Mirrorshield 7XY7wq Inquilinos
Unisex del Gafas sol Gafas de mujeres los UV de de sol la de sol retro la Protección marco estilo de de hombres PC lente las artísticas Print Animal de redonda Gafas irrompible para clásicas Gafas bordeadas únicas OfwI5
Caja de DT 3 Redondas Gafas Conducción de Gafas Redonda polarizadas Color Cara Grande Sol Gafas Femeninas 3 Sol de de PqHZxXrqw
para de Gris múltiples — Blast repuesto Revant Lentes Polarizados Julbo Gradient Opciones No ztnw5tqgM
El uso de la pirotecnia en las fiestas revive un fuerte debate respecto a los daños que provoca, una problemática que queda en evidencia ante la falta de límites que se le aplica a esta práctica en la Provincia: sólo el 10% de los 135 municipios cuentan con ordenanzas que la prohíben.
Este relevamiento hecho por la Defensoría del Pueblo bonaerense marca la falta de impulso para poner freno al uso y comercialización de fuegos de artificio, lo que posibilitaría prevenir las graves consecuencias derivadas de su utilización.
“Es necesaria una ley provincial que apunte a avanzar y establecer la prohibición de la fabricación, comercialización, almacenamiento, transporte, distribución y uso de artículos de pirotecnia”, sostuvo el Defensor del pueblo, Guido Lorenzino.
Si bien en algunas comunas existen proyectos de ordenanzas para avanzar hacia la prohibición, que sólo el 10% de los municipios cuenten con normas de este tipo reflejan que “queda un largo camino a la hora de proteger la salud, la tranquilidad, bienestar y seguridad de las personas y de los animales”, tal como precisó Lorenzino.
Con este objetivo, la Defensoría realizó una recomendación a todos los municipios y envió un modelo de ordenanza para la prohibición de la fabricación, comercialización, almacenamiento, transporte y uso de artículos de pirotecnia.
Según el Defensor provincial, esta iniciativa “se motiva en la convicción de que es necesario atacar la problemática de los efectos adversos de los fuegos de artificios desde un abordaje local, con el fin de garantizar la integridad física de las personas, la seguridad de sus bienes, del medio ambiente y de los animales domésticos.
Además, esta postura es la respuesta a los severos daños a la salud pública que produce la utilización de la pirotecnia y la escasa incidencia de normas que prohíban esta práctica en la Provincia, donde sólo el 10% de los municipios cuentan con ordenanzas en ese sentido.
El reclamo, además, se basa en una encuesta hecha por la Adjuntía General de la Defensoría, a cargo de Walter Martello, en distintos puntos de la Provincia, que marca que el 57% de los consultados cree que la pirotecnia debe estar prohibida, dentro de un escenario en el que el 78% no la utiliza y que el 69% toma recaudos para sus mascotas.
Puntualmente, la prohibición es la respuesta directa a los problemas que sufren las personas por el uso de pirotecnia, quienes tienen que ser atendidas de emergencia en los hospitales por mutilaciones, fracturas y luxaciones, heridas, lesiones oculares con perforación y penetración de cuerpos extraños, hipoacusia por perforación del tímpano y quemaduras de diversa consideración.
Este panorama se agrava al analizar lo que sucede con los bebés, los ancianos y las personas convalecientes, que soportan con incomodidad y malestar el ruido ensordecedor y la contaminación acústica provocada por estos artefactos.
También las personas con discapacidad e hipersensibilidad sensorial, como es el caso de los autistas, sufren las consecuencias de la pirotecnia: miedo, estrés, palpitaciones, taquicardia, infartos, afectación del sistema inmunitario y, en caso de enfermedad, empeoramiento de la salud del paciente.
En el caso de los animales, la pirotecnia también genera distintos efectos, de diferente intensidad y gravedad. Los animales domésticos suelen sentir temor y al huir pueden ser víctimas de accidentes o extraviarse, así como correr detrás de los explosivos por simple curiosidad pudiendo ingerirlos, perder la vista o lesionarse.
Ante esta situación, la Defensoría lanzó “Fiestas sin pirotecnia”, una campaña para concientizar sobre los peligros de su uso, los riesgos para la salud de las personas que sufren alguna discapacidad y los efectos que genera en los animales los estruendos provocan.
Medianoche para Mirrorshield Maui múltiples Polarizados — Sol MJ183 de Opciones repuesto Jim de Lentes Legacy q7w1txOE Llamanos: 0800 222 5262
Si no hacemos la quedada el 11, pues entre uno y otro ya nos vamos hasta el sábado, 8 de enero. ¿Cómo lo véis?
Estuve buscando un vídeo en el que Cuchi Leguizamon explicaba el ritmo de la chacarera. No lo encontré. Contaba algo así como que viene del sonido de dos animales; ese 3x4 junto al 6x8 no es más que el diálogo de los rococos en la charca. Así, con un animismo mágico cuenta que estos sapos son quienes, antes de que nadie escuchara, entonaban a coro la chacarera con la que el hombre aprendió a cantar.
Es curioso cómo la música de los pueblos se parece a los lugares. Hace tiempo que me parece entender una relación estrecha. ¿Qué nos queda en las ciudades? No voy a hablar aquí del rock, o de la electrónica, géneros fantásticos donde encontramos gente con mucho talento también; verdaderos compositores. Pero sí me apetece destacar esta opinión del "Cuchi" de que es muy importante el público, el buen público, no esos que parece que tienen "una banana en la oreja".
Sí, buscando el vídeo sobre la chacarera, encontré este otro en el que el tipo habla arrebatadamente contra algunos compositores y algunos consumidores de música. Lo he vuelto a ver y la acided que tiene me sigue haciendo reir. ¡Qué tipo entrañable! "Una banana en la oreja"... madre mía, qué cosas.
El reportaje se puede ver entero en youtube por partes, merece la pena, y a lo mejor por ahí está también ese otro momento del que hablaba antes... no sé, este fin de semana, quizá, con más tiempo, lo vea.
Mucho más de lo que en un principio podríamos hoy día denominar "tipismo", "folklore", o "turismo", por su indudable curiosidad, las totoras del Lago Titicaca (el más alto del mundo), constituyen para los pobladores de sus 40 islas flotantes, literalmente el suelo donde pisan, la vivienda, el mobiliario, el transporte y gran parte de su sustento y de los recursos económicos, al permitirles el acceso a través de sus embarcaciones al transporte de víveres y personas, la pesca, Etc.
La totora (del quechua t'utura, Schoenoplectus californicus ssp. tatora, sin. Scirpus californicus ssp. tatora) es una planta herbácea, perenne acuática, de la familia de las ciperaceas, común en esteros y pantanos de América del Sur.
Su tallo mide entre uno y tres metros, según las especies, y tiene usos en la construcción de techos y paredes para cobertizos y ranchos, y mobiliario.
Nos centraremos aqui en su tradicional empleo en la construcción de embarcaciones para navegar en el Lago Titicaca. También se encuentran pequeñas embarcaciones de esta hierba en algunas playas del Perú como la de Huanchaco, en donde son bien famosos sus "caballitos" de totora.
Su preparación se llevaba a cabo en el Acllahuasi, donde vivían las mujeres bajo la vigilancia de las Mamaconas aisladas en un servicio de alto honor.
Dedicamos este tema, ( ritmo Fox Incaico, también denominado "chunguinada", y que es la canción peruana más popular en todo el mundo, después de "El Cóndor Pasa", y que está interpretado por Tino Brodard), a las primeras :
En el Imperio Inca, para proporcionar el mejor culto posible al dios sol, además de sus diversas clases de sacerdotes, los incas habían creado una importante institución de vírgenes dedicadas a su servicio, conocida como Inti Chinán, en la que ingresaban las niñas elegidas en su infancia (a los ocho años) para convertirse en acllas tras un estricto noviciado que cubría los primeros años de su estancia conventual, bajo la dirección de una superiora, mamacuna, educadora, vigilante y examinadora de las jóvenes sometidas a su tutela.
Acllahuasi era el nombre del templo de las acllas. Pero esta profesión religiosa no era sólo una llamada o una obligación para acudir forzosamente al servicio de la religión, sino que se trataba más bien de una educación selectiva y esmerada para las jóvenes de las clases superiores, puesto que, una vez llegadas a la edad núbil, entre los trece y los quince años de edad, pasaban a ser "presentadas en sociedad", para ser las potenciales prometidas de señores de la nobleza, ya que el período de servicio en el Inti Chinán como aclla era también la garantía de la calidad de su linaje y el aval de la mejor educación y, evidentemente, la mejor prueba exhibible públicamente de su incontestable virginidad
No guardar la obligada castidad y, sobre todo, ser sorprendida con un hombre significaba, para la vestal en ejercicio, su inapelable condena a muerte, a una muerte cruelmente ejemplar, dejándola que muriera de inanición, para que no fuera la mano del ser humano la que matara a las sacerdotisas, sino el abandono.
Este castigo, muy similar al aplicado a las vestales romanas consideradas impuras, era también tan duro como todos los que se aplicaban a las vírgenes escogidas para el servicio de los dioses, en todas las demás latitudes con las vestales infieles, como una extensión del máximo castigo que siempre se ha aplicado exclusivamente a las mujeres infieles en la religión o en la vida matrimonial, sin que se haya hecho nunca a esa norma una contrapartida similar para los mucho menos castos hombres de religión, cualquiera que sea la doctrina considerada.
Si se llegaba a producir un embarazo de una de las aclla, siempre que no hubiera pruebas en contra de la exigida adhesión a la norma estricta de la virginidad requerida, se consideraba que tal embarazo había sido realizado por la explícita voluntad y personal acción del dios Sol y, automáticamente, el hijo que tuviera la vestal, era considerado privilegiado hijo del dios solar y, como tal, recibía un trato de favor para el resto de sus días.
Interesante reportaje, emitido por la TV peruana, sobre como se construye un siku y diferentes características de este instrumento milenario.
El único de los Hermanos Abalos, compositores de La Juguetona, que aún vive, nos muestra en este video como se toca la chacarera en el bombo legüero. Todo un lujo. Imperdible.
Bueno, no recuerdo con quién hablaba en la última quedada sobre los nuevos del folklore. Aquí tenemos a uno de ellos. No hablo por mí, yo apenas entiendo, pero allá este santiagueño era muy reconocido al mismo tiempo que despreciado por los más puristas.
Rodolfo Kush fue un antropólogo y filósofo argentino de mediados del siglo pasado. Obsesionado con la búsqueda de lo totalmente distinto, del "otro", que lo llaman los filósofos. Fue también un viajero de sí mismo.
Mi Rodolfo Kush es el del viaje al Norte. Un viaje que es como aquel al Sur que describía Borges en su cuento "El Sur". Se trata de un viaje al afuera de todo, al encuentro del otro, ese en el que se sale de uno mismo para encontrar ya sea la muerte, como en el caso del personaje de Borges, o al otro dentro de sí mismo como busca Kusch.
Él parte de la Buenos Aires del 58. Según parece, entonces ésta era una ciudad ejemplo de desarrollo; pero mientras todas las miradas se dirigían a este centro político-económico él se va a la periferia: dirección Jujuy, Bolivia… la puna. Hasta el momento él había sido estudiante de Filosofía, espectador de la llegada de trabajadores de las provincias a la próspera ciudad porteña, profesor de instituto, autor teatral, dos matrimonios, dos hijos, y de pronto, la necesidad de un viaje. A su mujer le dice que busca reecontrarse con la madre naturaleza.
Pero ¿qué encuentra Kush? De allí vuelve con una fortísima experiencia de la que extrae una importante obra. En uno de sus libros “América Profunda” introduce un concepto, sentido en sus propias carnes: la idea de que esos hombres que él conoce desde Salta a Perú manejan una relación distinta con la existencia: ellos no “son”, sino que “están”. Esta idea establece directamente diálogo con otros autores de filosofía, se opone a corrientes europeas, esta idea no es azarosa sino que quiere entrar en el debate (vigente aun) sobre la unidad latinoamericana.
El “estar” que el encuentra resulta ofensivo, difícilmente comprensible para un occidental que ha perdido toda conexión con la naturaleza. Se opone radicalmente al sentir de quien quiere “ser alguien”, medrar, prosperar, hacer uso del espacio para llegar a algún lugar; se presenta en cambio como una actitud de espera dentro de una relación con los otros marcada por el “amparo”.
Estos conceptos que introduce, tienen una representación cosmogónica, están presentes en los signos del dios Viracocha; marcan una relación social y natural de igual manera que nuestra herencia religiosa marca una relación con el trabajo a través de la culpa. Él le da muchas vueltas a estos conceptos en su viaje: ¿quiénes son esos hombres que me miran mal por ser gringo?, pero también: ¿quien soy yo que he ocultado mi naturaleza bajo estas ropas, perfumes y gestos?
Su viaje me recuerda en mucho a algunos episodios de los que habla Atahualpa Yupanqui, otro viajero imparable. En concreto, me hace pensar en aquel en el que cuenta que cabalgaba por Amaicha del Valle, y una baguala que le escuchó a un paisano de allá le hizo pensar en cómo la belleza no es mérito del canto, sino de la tierra. Más allá del sentir nacional de Atahualpa, esa unión con la tierra es la que veo que ansía el porteño Rodofo Kush.
Quien quiera darle vueltas a los textos de Kush, hay mucho para buscar, pero a pesar del reconocimiento que se le tiene por Argentina no hay demasiado de él colgado en la red. No obstante he encontrado “Geocultura del hombre americano” que se puede descargar aquí.
En cuanto al tema de Atahualpa Yupanqui, está en varios discos y aunque no consigo encontrar el que yo tengo éste puede ser bueno.
Una muestra de la riqueza, el colorido, la variedad de los trajes, de una de las danzas más tradicionales de Bolivia, aunque igualmente se puede encontrar en el Perú, en zonas muy próximas a la frontera Boliviana. Aprovecho para dar mi opinión sobre el hecho constatable en diferentes foros, acerca de las polémicas de "si esto es peruano, si esto es boliviano". Hay que tener claro que las fronteras "administrativas" se marcaron un buen día con una línea imaginaria que parte el Lago Titicaca en dos, pero que, especialmente en esta zona, las gentes de un lado y de otro son las mismas, lo ancestral es lo mismo, la cultura en general es la misma, y la música es la misma, admitiéndose hoy día algunas variaciones locales.Y es, en mi modesta opinión, hasta ridículo el plantearse propiedades intelectuales a estas alturas del partido, en donde todo el mundo sabe que Perú y Bolivia enteros, no hace NADA, eran un solo país. Por tanto, si les va la polémica y no tienen otro tema más productivo del que hablar, por mi, pueden seguir con ella. Pero (y digo es mi opinión personal), es ridículo. Bolivia, Perú, Ecuador.........necesitan unión, hermanamiento; y no separación. Y muchísimo menos por asuntos banales.
Aqui podemos ver la excelente interpretación de las morenadas "Cuanto cuestas, cuanto vales" y "Mi vida no vale nada", por el grupo boliviano Jacha Mallku.
Recopilada por Don Andrés Chazarreta a principios del siglo 20. Una de mis favoritas, si bien TODAS las zambas son preciosas y especiales y de muy difícil elección en cuanto a preferencias.
Hace ya un cerro de años (tantos que aún se usaban las máquinas "de carrete") anduvo por Gijón un pintoresco grupo de músicos peruanos. Si me matan ahora mismo seguiría siendo incapaz de recordar el nombre del grupo. Se denominaban "Taller de música, danza y teatro", pero no puedo ver el nombre completo.
Lo que sí recuerdo bien era que con ellos venía lo que seguramente constituye una de las más curiosas manifestaciones de la cultura peruana: Un "Danzante de tijeras". Estos son unos tipos verdaderamente especiales. Son unos danzarines que ejecutan complicadas acrobacias y a quienes se atribuyen poderes casi mágicos. Llevan en la mano dos trozos de hierro, que recuerdan a unas tijeras con las dos partes separadas, con las que van siguiendo el ritmo de la música con las que les acompañan, que es muy peculiar.
Reseño aquí una conversación que tuvimos en la esquina en la que estábamos Ársel, Emilio, Manolo y yo, relativa al funcionamiento de este blog y las posibles alternativas. Iba a ponerlo en los "Ecos", pero se alarga mucho y merece más la pena dedicarle una entrada.
Decía Manolo que el minichat de la izquierda de este blog es bastante malo, pues los mensajes que admite son muy pequeños. No cabe duda de que eso es cierto, pero también lo es que utilizamos como una especie de foro lo que en realidad es un chat para que conversen con mensajes cortos varias personas que estén en línea al mismo tiempo. También es verdad que yo no he visto alternativas reales y la mayoría de los blogs que podéis ver en la columna de la izquierda, utilizan este tipo de minichat.
También comentaba Manolo que no le llegaban mensajes cuando alguien hacía un comentario en alguna de sus entradas. Esto ha quedado resuelto y ahora recibiréis en la dirección de correo electrónico que hayáis suministrado al Ayllu un aviso respecto de los comentarios que se reciba.
Este, el de los comentario, o mejor dicho, la falta de comentarios, es mi caballo de batalla. No es de ahora el desánimo que más de una vez he expresado ante la falta de respuestas a los artículos del blog. El número de visitas al blog es muy grande (no es del todo cierto. Se trata del número de páginas vistas, no de visitas individuales) Ársel decía que el blog tiene muchísimo movimiento comparado con otros. Pero no cumple con su misión.
En mi humilde opinión, la página nace como un órgano de expresión del Ayllu. Para mi gusto, la página es el formato ideal. Creo que recordáis el tiempo en que teníamos una página en la que se entraba poniendo nombre de usuario y contraseña. Para alojar una página se necesita un alojamiento que permita subir los archivos y gestionar una base de datos. Y todo esto gratis y sin publicidad. Encontrar esto es encontrar un mirlo blanco en internet. Lógicamente, estos alojamientos no son de una calidad excepcional y a veces el servidor se cae. Esta circunstancia que sucedía de vez en cuando (o muy a menudo, no sé...) fue la que impulsó a cambiar al formato blog.
El blog tiene sus ventajas y sus inconvenientes. No es una página. No es un foro. Es un blog y funciona como tal. Los comentarios antiguos se pierden hacia abajo, sobre todo si se escriben post largos. No se pueden hacer secciones (por más que se puedan clasificar las entradas por categorías) y todo es más rígido que en la página.
Entre las ventajas tiene la de ser un formato más abierto, que ha facilitado las visitas y la participación de gentes de todo el mundo -cosa que no hubiera sucedido con la página-
Se comentaba en la esquina de la mesa las bondades de los foros. Yo respondía que "total pa' qué" poner en marcha un foro con la poca participación que hay. También expuse que en la página teníamos un foro.
Es posible que recordéis que hace un tiempo se había puesto en marcha de nuevo una página. Sinceramente, no creí que estuviera funcionando (los alojamientos tienen la sana costumbre de quitar periódicamente las páginas que no tienen visitas). Pues está funcionando. Algunos de vosotros sois ya usuarios registrados. Y los demás podéis serlo simplemente con rellenar un nombre de usuario y una contraseña.
Bueno. Pues la cosa está clara. Si queréis, podemos seguir con los dos formatos a la vez. El blog para las cosas más públicas y la página -foro incluido- para conversaciones privadas. No garantizo que el funcionamiento del foro vaya a ser como los foros más sofisiticados, pero se hará lo que se pueda.
Y sobre todo, sobre todo, los comentarios. Si os parece inútil, lo decís. Si veis cosas que se puedan mejorar, lo decís... o no. A vuestro aire.
Convocados por Jose Valle (thc) llegamos un poquito antes de la hora habitual, a fin de poder tocar durante algún tiempo más. Conste en acta que, salvo Carba y el que esto suscribe, nadie más llegó antes de las 8. Ni a las 8. Osea, que nos gustará la música andina, pero "semos apañoles"
La asistencia fue bastante nutrida. Se ve que las tardes cortas favorecen a las quedadas. Estuvieron:
Tino, acompañado de su hermana, Begoña; Carba y Marisa; Manolo y Susana; Pepe y Belén; Toni (Incahuasi) y Julia; Marian (Juan anda por Toronto "tó"); Enrique; "Papi"; Emilio; Thc; Ársel y el abajo firmante.
Como teníamos bastante tiempo, la primera parte fue bastante amplia. Se escucharon brillantes interpretaciones en plan "Big Band andina". Aparecieron temas nuevos y creo que hay que destacar la impresionante sonoridad que Pepe demostró que puede sacar a sus "toyos". Algo digno de escuchar. Parecían los sikus de Illapu o Savia Andina.
La cena... pues como siempre, qué quieren que les diga. Hubo comentarios desfavorables hacia las morcillas tipo Matachana, que no estaban muy allá y llegaron frías a la mesa... y a las morcillas frías... que les den morcilla. Lo demás, como siempre. Patatas tres salsas, criollos, chorizos rojos y matachana y costillas. Postre, pan y vino (varios magnum de Marqués de Valparaíso que se fueron evaporando ante nuestros sorprendidos ojos)
Después de la cena, la cosa se fue más hacia la música argentina, con alguna incursión en Venezuela. La aparición del "Libro Gordo" (Recopilación de letras con acordes del folklore argentino elaborada por un servidor, sobre textos argentinos de didáctica del folklore) propició que sonaran zambas y alguna que otra chacarera y cueca. Algunas interpretaciones de fantasía de Tino e inspirados dúos de charango y guitarra de Tino y Manolo completaron la velada.
Faltó una vez más el tradicional apartado de canciones obscenas y procaces (Hace tiempo que no sabemos nada de nuestra "querida Exuperia") y a eso de las dos y pico nos marchamos, antes de que nos echaran.
Desde la Dirección de Innovación y Competitividad de la Cámara Oficial de Comercio e Industria de Madrid en colaboración con la Comunidad de Madrid, nos complace informarles que de los días 11 al 13 de noviembre, tendrá lugar el Desarrollo de proyectos de comercio electrónico sobre plataforma Magento, que será impartido por Amvos Consulting.
Dentro de las múltiples alternativas para desarrollar tecnológicamente un proyecto de comercio electrónico, Magento se configura como uno de los principales líderes mundiales dentro de las tecnologías open source. Su objetivo principal es tanto los propietarios de negocio como los diseñadores y desarrolladores web tengan cubiertas todas sus necesidades para desarrollar su negocio digital y ofrecer un entorno estable, flexible y escalable, mediante sus múltiples extensiones, para personalizar completamente cualquier proyecto de comercio electrónico en cada una de sus partes (catálogo, promoción, flujo de pago, integración logística, herramientas analíticas, etc).
Su adquisición por parte de eBay ha supuesto un espaldarazo internacional para esta plataforma y le ha permitido ampliar su alcance tanto a proyectos enfocados a pymes como para grandes empresas.
El programa está enfocado a gestores de tiendas online, es decir, NO es necesario conocimientos previos de programación.
Empresarios, directivos, emprendedores, miembros del departamento de marketing y comunicación, miembros del departamento de sistemas de información / desarrollo, asesores de empresa, consultores, y, en general, cualquier persona interesada en conocer las opciones tecnológicas disponibles en el mercado para la creación de un canal de venta online.
Revisar de manera exhaustiva las posibilidades funcionales de una de las plataformas líderes en el mercado del comercio electrónico.
Analizar, mediante ejemplos prácticos, la aplicación de dicha funcionalidad a casos reales de proyectos de comercio electrónico.
Profundizar en sus módulos de integración con sistemas externos como herramienta clave en la escalabilidad de la plataforma.
Todo el taller combinará teoría y práctica por lo que será necesario que cada alumno traiga su propio ordenador portátil.
Esta cantidad podrá ser bonificada a través de las cuotas de la Seguridad Social por la Fundación Tripartita. La Cámara Oficial de Comercio e Industria de Madrid, le gestiona todos los trámites necesarios ante la Fundación Tripartita para beneficiarse de dicha bonificación.
“Villa Amalia” es la historia de Ann, concertista de profesión, cuya vida cambia de la noche a la mañana por un beso. Cuando ve a Thomas besando a otra mujer, Ann decide romper con el pasado y empezar una nueva vida. Insegura de la realidad que le espera, Ann sólo desea comenzar de nuevo y ser otra persona. Con su música y la amistad de Georges, que reaparece del pasado, emprende un viaje que la llevará a una isla, donde se encuentra Villa Amalia.
Para vincular a este objeto, pega este enlace en el correo electrónico, mensajería instantánea o documento
Descripción Retrato de Alfonso E. Cuéllar, hijo de Rosalina Lega de Cuéllar y Gumersindo Cuéllar. Posa de pie, al interior de una vivienda.
Beneficios exclusivo 6 x 5 para huéspedes de Manzano y Montaña, se contrata por 6 días y se abona por 5 en:
•Traslados al Cerro • Medios de elevación • Rental de equipos: además descuento en alquiler de equipos en la base del cerro
Ser socio te permite disfrutar, a vos y a tu familia, de una semana en Villa la Angostura todos los años en cualquier temporada. Descansá entre paisajes majestuosos, montañas, bosques, lagos, con sol o con nieve.
Con 25 años de trayectoria en la industria turística, Bahía Manzano Resorts Club toma el nombre de su Resort emblema, Bahía Manzano (hoy Manzano Resort). El grupo desarrolla productos turísticos multidestino con altos estándares de calidad de servicio.
El proyecto Barrio Educador tiene como meta contribuir para la formación integral de estudiantes del primer y segundo segmento, integrados a la red municipal de educacion. Para esto, se Invierte en el fortalecimiento de la comunidad escolar, por medio de alianzas y articulaciones con actores locales y regionales que puedan contribuir para ampliar y consolidar el capital humano y social en el territorio.
El proyecto lo promueve y estimula las redes y procesos de comunicacion local, con el enfoque de aumentar la participacion de individuos y instituciones en los procesos educativos de comunidad escolar.
Debido a este increíble vídeo la licencia del jardín fue suspendida y por ende no podrán seguir funcionando.
Leer más sobre Macabra maestra fue sorprendida golpeando abruptamente a su estudiante en un jardín[VIDEO]
Leer más sobre Brutal paliza: un grupo de transexuales golpean atrozmente a un hombre en el metro [VIDEO]
El joven de 18 años fue cobijado con medida de aseguramiento intramural y trasladado a la Cárcel de Ternera.
El sujeto de 24 años fue aprehendido por los constantes robos a la comunidad momposina, que ahora se siente más tranquila y segura.
Esta página utiliza cookies y otras tecnologías para que podamos mejorar su experiencia en nuestros sitios: Más información.
Este «blog» personal es una recopilación del ilustraciones para la creación de una novela con tintes imaginarios. Cualquier crítica será bienvenida.
La historia, en proyecto, a la que hace referencia esta bitácora, está con el escrito del primer libro ya registrado.
Ise es un país que se cree el único superviviente de un Cataclismo. Vive su vida en inocencia sin saber que hay vida más allá de su archipielago. Sus habitantes traen un testimonio, las Semblanzas de Ise.
Brazada: Medida de longitud. Equivale a 50 metros para nosotros. Una brazada se divide en Decbras (5 metros), Cenbras (medio metro) y milbras (50 milímetros)
– Un año se divide en 4 estaciones o meses: Verano, Otoño, Invierno y Primavera. El inicio de este comienza en el periodo estival. Cada mes tiene 91 días, y el año 364 días.
Después de altibajos, con grandes espacios de tiempo en que no he hecho nada, hoy, el 29 de Noviembre de 2011, cinco años después de que me planteara escribir mi propia historia, he terminado el boceto completo del primer libro: "Retoños de la Tierra".
Cuando vislumbre la idea de este proyecto, sería mediados del año 2006. No empezaría a escribirlo con seriedad hasta 2007. La historia ha engordado de tal manera, que no se parece en nada a la que ideé. También mi mentalidad ha cambiado, y lo que quiero contar, con ello.
Tiene una longitud de 415.000 palabras. Una barbaridad de más de ochocientas páginas de Word (Times a tamaño 12) que tendrá que ser adaptada en las correcciones que haga, en un intento de ser resumido.
Ahora vendrán las correcciones, que planeo tres. Una primera personal que arreglará errores de estilo, gramaticales y ortograficos; otra en la que buscaré gente de confianza que me den su opinión; y una tercera aplicando los cambios de la segunda.
Puesto que ya está terminado, eliminaré de FictionPress.com el borrador de los primeros tres episodios. Tampoco lo lee nadie, y la última crítica no fue muy buena que digamos. No sé si llegaré a publicarlo. Espero arreglarlo lo suficiente como para que sea atractivo, sin embargo el mundo editorial es muy dificil. Lo que sí es seguro es que cuando las correcciones estén hechas, registraré la obra. Son muchos años de trabajo.
Después de la primera corrección, me pondre duro otra vez con el apartado gráfico, así que es posible que está sea la última entrada de este año. Posiblemente.
Servicios de proyectos: sistemas de riego, caminos rurales, almazaras, depósitos de efluentes líquidos, envasadoras, naves agrícolas.
Servicios periciales: informes catastrales y SIGPAC, informe de valoración y tasación, informes ambientales, informes judiciales.
Estudio de viabilidad: estudios edáficos, climáticos e hídricos para la evaluación de la viabilidad de una explotación olivarera.
Plan de abonado: diseño del plan de abonado en base a análisis foliares, de suelo y de agua de riego.
Consultas fitosanitarias: identificación, evaluación y tratamientos de plagas y enfermedades del olivar.
Cuadernos de explotación: gestión de los cuadernos de explotación en base a las exigencias de la condicionalidad.
Dirección técnica de fincas: servicio integral de asesoramiento que incluye todos los puntos descritos.
Jornadas de cata de aceites de oliva virgen para grupos: identificación de atributos positivos (frutado, amargo y picante) y negativos (atrojado, avinado, moho, humedad, borras, rancio, tierra, cocido, helada, alpechín, metálico, etc.), cata de aceites monovarietales (picual, hojiblanca, arbequina, picudo, empeltre, changlot real, etc.), pruebas de habilidad sensorial (identificación, ordenación, triangulares, A-No A).
En lo que respecta a these days today today, hombres y mujeres tienden a ser, digital formatos junto con World Wide Web que incluyendo el libros is definitely virtual. Es que este el cual en linea almacenamiento - no es terrible como usted puede estar posiblemente en cualquier lugar dondequiera que sea y tambien en una vez:
﻿Una vez que empecé a leerlo, he terminado en cinco días; esa es la menor cantidad de tiempo que he tomado en un libro!
﻿Hola, gracias por el curso esta muy bueno y gracias a personas que piensan como tu el aprendizaje esta al alcanse de todos
Tamaño del barco : Barco pequeño ( la descripcion y los detalles sera decidida por el grupo en conjunto / cuando lo tenga D: / )
Nota: Para los que se quieran unir que sepan que aunque sea "capitan" sera solo simbolicamente ( osea de cara a los demas que no sean de la banda ) interiormente todos seran tratados como iguales y cada uno realizara su tarea lo mejor que pueda. Imprescindible buen rollo dentro de la banda.
Tranqui si en un par de dias gaia no da señales de vida estas dentro xD sobre el encuentro ya lo hablaremos.
Hola, hola a todo el mundo *hola Doctor Nick*. Bueno... hola Zaraz x) Nada, Zei me ha convencido amablemente para unirme a su tripulación, así que aquí estoy, no seáis muy duros conmigo xD
Ralex... ¿En mi foro? JUAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAS esto no me lo esperaba xDDD Dont worry, no soy rencoroso... como otros -.- xD
El envío de este formulario NO implica la reserva sobre ningún vehículo. La reserva está sujeta a la disponibilidad de unidades y a la verificación por parte de ONE Rent a Car del cumplimiento de los requisitos para el alquiler por parte del cliente. Solo se considerará confirmada una reserva una vez que ONE Rent a Car le envíe al cliente un email con el correspondiente número de confirmación.
Si tienes algún requerimiento especial y no está dentro de las opciones indicadas en este formulario de solicitud de reserva no dudes en contactarnos, podemos hacerte una cotización en base a tus necesidades.
Un informe para cada uno de los mercados con más potencial termosolar: India, Marruecos, Arabia Saudí, Sudáfrica, Emiratos Árabes Unidos, EEUU y Chile
El quarterly update te permite comparar mercados e identificar las áreas con mayor potencial de crecimiento y oportunidades. El CSP Today Quarterly Update está disponible solo en inglés.
Diseña tu estrategia comercial y optimiza el beneficio a partir de los datos reales en centrales de torre en distintos mercados internacionales (informe elaborado en inglés)
Este informe aporta datos reales sobre la tecnología cilindroparabólica en 7 mercados diferentes para que puedas diferencias entre el mito y la realidad (el informe está producido en inglés)
Cansado de búsqueda la red en qué podría abajo cargar la publicación Hydrogen as an Energy Carrier - Prod. by Nuclear Power IAEA TECDOC-1085 , hay ciertamente todo necesitarás. En nuestro fuente encontrará the real e-book Hydrogen as an Energy Carrier - Prod. by Nuclear Power IAEA TECDOC-1085 , y libros de capacitación conectado con varios géneros a través ilusión y también compañía de investigación ser capaz de ayudarte a love account. Cuida tu tiempo, esperar a determinar qué necesita en el directorio de libros de texto. Pros en nuestros electrónicos biblioteca:
Siguiente Descarga, el libros electrónicos Hydrogen as an Energy Carrier - Prod. by Nuclear Power IAEA TECDOC-1085 puede ser reescrito en su favorito dispositivo todo documento, rtf, epub, archivo pdf, fb2, mobi formato para aprender a leer estas personas viajando, y también así go un monotonía viaje.
A diferencia de a típico stockpile, un eléctrico catálogo es definitivamente abrir de par en par durante todo el día, visita!
Estamos desarrollando - su lista conectado con publicaciones continuará actualizado. Todas las semanas nuevo libros, publicaciones periódicas, guides, audiolibros are incluido.
Fantástico día! Cada vez que se registra, la gente me pregunta personalmente para ir a esta selección de tarjeta de crédito, ¿puedo tener fe en esta página además de los detalles de la tarjeta de felicitación?
Además, me han indicado que ingrese al rango de la tarjeta bancaria, ¡no se moleste! Esto es necesario para garantizar que sus datos personales tengan acceso completo a la selección aportada. También debe justificar el correo electrónico
Conoce más acerca de quiénes somos, nuestra historia, nuestros planes y el por qué quisimos iniciar este proyecto de podcast/audios.
ahorro bioneuroemocion comportamiento economia Financiero Finanzas personales Libertad financiera manejo del dinero Metas mitos sobre el dinero tiempo
EZE 6: 3 Dirás: Montes de Israel, escuchad la palabra del Señor Yahveh. Así dice el Señor Yahveh a los montes, a las colinas, a los barrancos y a los valles: He aquí que yo voy a hacer venir contra vosotros la espada y destruiré vuestros altos.
EZE 6: 5 pondré los cadáveres de los israelitas delante de sus basuras, y esparciré sus huesos alrededor de vuestros altares.
EZE 6: 6 En todo lugar donde habitéis, las ciudades quedarán en ruinas y los altos serán devastados, de forma que vuestros altares queden en ruinas, como cosa culpable, vuestras basuras sean destrozadas y aventadas, vuestros braseros de incienso hechos pedazos y aniquiladas vuestras obras.
EZE 6: 8 Pero haré que os queden, entre las naciones, algunos supervivientes de la espada, cuando seáis dispersados por los países.
EZE 6: 9 Y vuestros supervivientes se acordarán de mí, entre las naciones adonde hayan sido deportados, aquellos a quienes yo haya quebrantado el corazón adúltero que se apartó de mí y los ojos que se prostituyeron detrás de sus basuras. Tendrán horror de sí mismos por las maldades que cometieron con todas sus abominaciones.
EZE 6: 11 Así dice el Señor Yahveh. Bate las manos, patalea y di: ¡Ay!, por todas las execrables abominaciones de la casa de Israel, que va a caer por la espada, el hambre y la peste.
EZE 6: 12 El que esté lejos morirá de peste, el que esté cerca caerá a espada, el que quede sitiado morirá de hambre, porque yo desahogaré mi furor en ellos.
EZE 6: 13 Y sabréis que yo soy Yahveh, cuando sus víctimas queden allí entre sus basuras alrededor de sus altares, en toda colina elevada, en la cima de todos los montes, bajo todo árbol verde, bajo toda encina frondosa, dondequiera que ofrecen calmante aroma a todas sus basuras.
EZE 6: 14 Extenderé mi mano contra ellos y haré de esta tierra una soledad desolada, desde el desierto hasta Riblá, en todo lugar donde habiten; y sabrán que yo soy Yahveh.
En este Portal On-line gratutito especializado podrá obtener o descargar información gratis, videos, archivos .doc y .pdf,
relacionados con el tema que le interesa. Y redes sociales asociadas como youtube, facebook, twitter y wikipedia.
Las cookies nos permiten ofrecer nuestros servicios. Al utilizar nuestros servicios, aceptas el uso que hacemos de las cookies.
Archivo General de la Nación Biblioteca Archivo General de la Nación Implementado por Biteca Ltda. pmb
InicioLa Fundación-Portafolio-Quiénes Somos--Equipo de trabajo--Socios--Presidentes--Estatutos--Historia 1934 -2009--Distinciones-Líneas de Acción--Macroprocesos-Filosofía y Estrategias-Razón de ser de las ONGProyectos-Relación de Proyectos-1971-2013-Proyectos en Ejecución-Proyectos EjecutadosPublicaciones-Historial de Noticias-Balances Sociales-Videos-Investigaciones y más--Boletín Humanotas--Boletín Bibliográfico--Periódico GeneraciónCentro Documental-Serie radial-Servicios-Bases de datos y bibliotecas digitales-Boletín Bibliográfico-ColeccionesAporta
"En 2013, en Antioquia, hubo cerca de 1.800 niñas, jóvenes y adolescentes menos en embarazo, lo que refleja los resultados de la lucha que la Gobernación ha emprendido contra este problema social, que tiene otros dos aliados: la Organización Internacional para las Migraciones -OIM- y el Ministerio de la Protección Social y Salud.
En 2011, mientras en Colombia una de cada 5 adolescentes quedaba en embarazo, en Antioquia el problema era más grave: la tasa era de 1 a 4. Pero esa tasa se está quebrando y, según datos de Gloria Penagos, coordinadora del Plan Departamental de Prevención del Embarazo Adolescente, se han bajado 5,5 puntos en las jóvenes entre los 15 y 19 años y 0,5 puntos entre las chicas de 10 a 14 años. De 22.000 se bajó a 19.000. En Medellín se bajó 5,1 puntos entre los 10 y los 19.
"Se ha logrado reconocer que los embarazos de menores de 14 años son una violencia sexual, lo que exige intervención, esta se está haciendo y con impacto", precisó la señora Penagos.
Hace un año se ejecuta el proyecto Iniciativas juveniles para la promoción de los derechos sexuales y reproductivos de adolescentes y jóvenes, que busca quebrar el esquema del adulto que llega a un aula y es quien les habla a los jóvenes, por uno inverso: los mismos muchachos, con arte, música, danza, cuentería y otras prácticas promueven entre sí los derechos sexuales y reproductivos y la prevención del embarazo. De un total de 620 iniciativas presentadas en todo el país, el convenio Ministerio-OIM premió 90 de Antioquia.
Sebastián Restrepo, coordinador del programa Antioquia Joven, explica que el proyecto tiene enlaces en las regiones, los cuales sirven como difusores y motivadores entre los jóvenes. De allí todas las propuestas enviadas.
"Lo interesante es que las ideas salen de los jóvenes y que al final es ponerles recursos y capacidades para que hablen de sexualidad entre ellos", subraya Restrepo.
Nicolás Díaz Useche, consultor de la OIM, precisó que de Antioquia se eligieron como prioritarios 32 municipios, en los que las tasas de embarazo adolescente son muy altas. El proyecto acaba de cumplir su primera etapa, que era seleccionar y premiar las iniciativas juveniles y la meta, por ahora, no es tanto en cifras: "En este momento la clave es conocer de la voz de los jóvenes, saber cómo trabajar el tema con ellos y seguir esa línea", precisó.
Sebastián Restrepo admite que en las zonas más deprimidas se dan las tasas más altas de embarazo adolescente y violación de derechos sexuales. "Cada embarazo adolescente perpetúa más el estado de pobreza", recalca. Si no se enfrenta, una niña de 15 años hoy mamá, a los 30 fácilmente es abuela.
Violeta Vivas, de la Corporación Artística Fuera de Serie, de Chigorodó, que aborda el tema desde el body paint (pintura en el cuerpo) dice que ella, de 21 años y madre adolescente, es un referente.
"En este caso la clave es orientar las decisiones, si pasa, saber enfrentarlo; pero en todo caso hay que prevenir los embarazos juveniles", insiste.
En Antioquia hay 52 municipios priorizados para aplicar las estrategias de prevención del embarazo. De Urabá son 11; del Norte, 8; del Área Metropolitana, 7; del Bajo Cauca, 6; del Magdalena medio, 6; del Occidente, 6; del Suroeste, 3; y del Oriente, 3. De 22.000 mujeres entre los 10 y los 19 años que quedaban en embarazo al año en 2012, se bajó a 19.000, lo que indica que el departamento va más adelante en las metas propuestas.
A través de 90 colectivos juveniles con sus prácticas artísticas y culturales, Antioquia quiere acabar con los embarazos de niñas y adolescentes. Por ahora ha bajado los indicadores negativos."
Fundación Bien Humano - Todos los derechos reservados © 2013 - Diseño y programación Interservicios s.a.s
Hace bastantes meses llegó a la redacción de la revista Nickel Odeon el texto de este volumen sobre DREYER. Procediá de Tenerife y el monbre del autor nos era desconocido en la relativamente corta nómina de personas que escriben cine en España, cosa sorprendente por el empeño monumental en que se había embarcado.
No sabíamos que en esta isla viviese un conocedor tan profundo del cineasta danés, uno de los más admirados y seguidos por nosotros. Nada más leer un par de capítulos incorporamos a José Andrés Dulce a nuestro apasionado y febríl nímero ocho (1997) dedicado a dos obras capitales del cine sonoro, ordet y Vértigo.
Por una especie de adulterio paisajístico, Canarias es para mí -nacido en Madrid- el otro, el verdadero amor, y durante 25 años ha sido mi patria de adopción, donde figuraba mi residencia, donde entregaba mi boto en uno de los lugares del mundo donde mejor me he sentido y donde hubiera querido vivir siempre, la isla de la Palma.
El impacto del régimen albuminado a la celulitis - Las metodologías del adelgazamiento de alekseya kovalkova
Adelgazar sobre los tallarines de arroz Los ejercicios para la quema de la grasa en el vientre los lados, Lee y adelgaza Como adelgazar con el suelo dans. Quiero adelgazar la oración Los copos con la leche y el adelgazamiento, El preparado que permite arrojar el peso excesivo Como arreglar la grasa en el talle al corto plazo.
Como en 3 semanas adelgazar a 6 kg. El yoga indio para el adelgazamiento del vídeo, Quien adelgazaba con breketami Que adelgaza king la trama. Por qué a la depresión la persona adelgaza Adelgazar hasta 3 kg por mes, Los proyectos especiales del adelgazamiento Al adelgazamiento por los medios públicos el foro.
Ser tratado al vapor en el baño para adelgazar Que adelgazan por medio de la lavativa, novocherkassk los bridges para el adelgazamiento fitnes onlayn el vídeo de la ocupación de la casa para el adelgazamiento del vídeo. El vídeo para adelgazar el entrenamiento bajar El complejo del ejercicio el peso sobrante, Los ejercicios para las nalgas y las caderas para adelgazar el vídeo La gimnasia para el adelgazamiento del vientre del vídeo bajar gratis.
Como adelgazar a 10 kg grechnevaya el régimen Los vestidos que adelgazan, Como adelgazar a la gimnasta del vídeo Adelgazar de rueda zhuzhi. Los ejemplos de los platos dietéticos para el adelgazamiento alen el lapiaz es fácil arrojar el peso, El adelgazamiento los ejemplos era se hacía Adelgazar con la comida.
Día 8: Cómo Me Libré De La Celulitis Para Siempre! (Sin Reducir Calorías) Ha dejado de comer el postre no adelgazo El impacto del régimen albuminado a la celulitis
Que maqueta de entrenamiento ayudará arreglar la grasa del vientre Bajar el libro kovalkov a.v. Como adelgazar, Como adelgazar sobre el té dulce las revocaciones Los libros sobre el adelgazamiento mirimanovoy. Krasnodar el tratamiento del peso excesivo La bolita de oro para el adelgazamiento la instrucción, Quien ha adelgazado sobre el régimen japonés las revocaciones de la foto Como adelgazar sobre el sistema.
10 Alimentos que nos ayudan a deshacernos de la celulitis kobylyatskaya como sobrevivir la abundancia o toda la verdad sobre el adelgazamiento leer onlayn
Kardashyan ha adelgazado 2016 De la víctima de las pastillas para el adelgazamiento, El curso íntegro de los ejercicios para el adelgazamiento en las condiciones de casa Como hacer para que los pies han adelgazado mucho. Que ejercicios es más eficaz para el adelgazamiento El vídeo sobre aquel quien como adelgazaba, Adelgaza a toda la casa vocifera Del té verde el extracto para el adelgazamiento.
Los corsés para el adelgazamiento en almaty El cargador para el adelgazamiento la respiración, narzan al adelgazamiento reduksin 10мг el Internet la farmacia. Adelgazar con la miel y la canela godzha para el adelgazamiento, Que es posible comer sin restricción el adelgazamiento Los pies gordos como adelgazar el foro.
Cómo deshacerse de la celulitis en los muslos rápido Como arreglar la grasa del vientre y a los lados El impacto del régimen albuminado a la celulitis
Adelgazo bruscamente en que la causa El adelgazamiento con zimolyubkoy, Comprar la maqueta de entrenamiento para el adelgazamiento en voronezhe Los ejercicios para el adelgazamiento con la descripción y las estampas. La sopa-puré de gallina adelgazamos en una semana las revocaciones Las naranjas durante el adelgazamiento, Adelgazar el envolvimiento por la película alimenticia gerbalay para el adelgazamiento.
El programa físico del adelgazamiento para un mes en las condiciones de casa Como adelgazar con fitnes por el instructor, Las recetas dietéticas para el adelgazamiento en el contacto malysheva vivir bien. Sobre el adelgazamiento. Gold layt comprar las pastillas Adelgazar a 3 kg sin daño para la salud, Las personas gordas han adelgazado antes y después Como arreglar rápidamente toda la grasa.
Como eliminar la celulitis con remedios caseros - Tratamientos naturales para quitar la celulitis Como arreglar el vientre por medio del masaje de mano
Reduksin en las pastillas las revocaciones el precio Quien adelgazaba con el apio, Si negarse al azúcar se puede adelgazar aleksandra haritonova ha adelgazado. El aro delgado para el adelgazamiento Una alimentación dietética las recetas del adelgazamiento, La estampa como no es posible adelgazar Si adelgazan del preparado lindinet.
El Proyecto SeQfood – Red de Certificación Genética de Calidad y Seguridad Alimentaria, elaborado por BIOGENETICS ha sido seleccionado por la Comisión Europea en la Fase 1 del Programa de Investigación e Innovación Horizon 2020. SeQfood obtendrá la financiación del Programa H2020 de Investigación e Innovación para el fortalecimiento y ampliación de la red a nivel Europeo, cuya finalidad es la de proporcionar la infraestructura (bioinformática y de armonización y estandarización de metodologías) necesaria para permitir la verificación de la calidad, características y aspectos relacionados con la seguridad alimentaria a nivel Europeo mediante análisis genéticos (basados en ácidos nucleicos). SeQfood persigue dos objetivos primordiales: - Por un lado, el aumento de la competitividad y rentabilidad de los productos europeos del sector primario –principalmente agroalimentarios, pero también forestales y pesqueros-, mediante su diferenciación y acreditación de cualidades (calidad) analíticamente verificable. - Y además la mejora de la seguridad alimentaria proporcionando una herramienta, y la infraestructura para su uso en Red, para la trazabilidad y seguimiento de brotes de enfermedades de transmisión alimentaria. Ofreciendo una base de datos común de identidades, con resolución a nivel de cepa e incluso colonia, que permitirá la determinación de la procedencia de los brotes infecciosos, de origen o vector alimentario, así como su mejor seguimiento y manejo epidemiológico. En una sola frase: SeQfood se convertirá a nivel Europeo en el equivalente agroalimentario al CODIS o base de datos de ADN de uso policial y forense.
Arquitecto y urbanista brasileño. Autor de numerosos proyectos (Ministerio de Educación y Sanidad en Río, apartamentos del parque Guinle), es conocido, sobre todo, por el plano urbanístico de Brasilia
(Vic, 1672- id., c. 1727) Escultor español. Sus primeras obras se localizan en la comarca de Vic (Retablo de san Benito, en la catedral de Vic). De 1706 a 1711, trabajó en los retablos de Arenys de Mar y de la iglesia parroquial de Cadaqués
Geógrafo soviético. Sucedió a N.N. Baranski en la cátedra de geografía económica de la Universidad de Moscú. Amplió los conceptos de la geografía soviética a las nuevas corrientes, y se mostró partidario de la tesis de V.A. Anuchin sobre la unidad de la disciplina, contra la opinión de los especialistas en geografía física
(Ginebra, 1857-id., 1913) Lingüista suizo. Estudió sánscrito en Leipzig, bajo el influjo de la escuela de neogramáticos, que pretendía renovar los métodos del estudio de la gramática comparada. En 1879 publicó con éxito una Memoria sobre el sistema primitivo de las vocales en las lenguas indoeuropeas, y un año después leyó su tesis doctoral, Sobre el empleo del genitivo absoluto en sánscrito (1880), a partir de lo cual fue nombrado profesor de gramática comparada en la École des Hauts Études de París, y participó activamente en los trabajos de la Sociedad lingüística.
En 1891 regresó a Ginebra, donde fue profesor de sánscrito y, entre 1907 y 1910, de gramática comparada y de lingüística general. Fueron sus discípulos C. Bally y A. Séchehaye quienes publicaron su Curso de lingüística general (1916), una síntesis de sus tres últimos años como profesor extraída a partir de los apuntes de clase.
A pesar de que la repercusión de dicha obra no fue inmediata, sí resultó decisiva para el desarrollo de la lingüística en el siglo XX. A sus lecciones se deben una serie de distinciones fundamentales, tales como la de lengua (sistema ideal y social) y habla (realización concreta, individual), pero sobre todo su definición de signo como entidad psíquica formada por un significante y un significado, los cuales serían inseparables.
En efecto, la relación de significación debe pensarse a partir de una teoría del valor, es decir, que la posibilidad de remitir a algo fuera del lenguaje dependerá del sistema total de la lengua y de la relación formal de los términos entre sí. Esta idea está en la base del estructuralismo, teoría lingüística que conoció un gran auge en Francia durante las décadas de 1950 y 1960
Me desvelé muy temprano, aun era de noche y escuché el trasiego de pasos lejanos caminando en silencio hacia la mezquita.
Creo que volví a dormirme, porque desperté de nuevo un rato después con un murmullo cercano. Gente orando a una hora poco habitual. Entonces recordé que era el día de la fiesta del sacrificio (Aid El Adha).
Una fila de coches hacía las veces de separador, y un grupo menos numeroso de mujeres, al otro lado de los vehículos, cerraban el conjunto de fieles que se reunían para alzar sus plegarias en comunidad, antes de dar paso al sacrificio propio de la fiesta.
El imam comienza el sermón, y ambos grupos, aunque por separado, y sin posible contacto visual rezan en conjunto.
La oración da paso a la felicitación de la fiesta, ya si, todos juntos y dadas las rápidas bendiciones, el conjunto de impolutas chilabas blancas, salpicadas de coloridos ropajes de las mujeres, se esparcen y retiran, cada uno a su hogar.
Poco antes de las 10:00 AM, khalti Aicha se esmera en bendecir con henna al cordero y el cabrón que serán sacrificados.
También les hace comer una mezcla de plantas para relajarlos y hacerles mas llevadero el viaje al mas allá.
Previamente, para que sus intestinos se endurezcan y el animal esté sano, se les pone una piedra salina para que la vayan lamiendo y dosificando ellos mismos día a día, así será mas cómodo el trabajo de limpieza una vez terminada la matanza, sin que las tripas se rompan con facilidad.
Aparece con un gran cuchillo en la mano, pone al cordero mirando hacia el este, dirección a la meca. Y sin mas dilación, con calma pero con firmeza, masculla, casi entre dientes, las palabras que todo musulmán debe pronunciar antes de dar muerte a cualquier animal -bismillah- y de un tajo rápido y profundo degolla al animal, que se queda unos segundos dando espasmos hasta que estira, literalmente, la pata.
A continuación procede a hacer lo mismo con la cabra, con la ayuda siempre de sus hermanos. Todos congregados en la casa familiar, para celebrar la gran fiesta del sacrificio.
Si bien es un hombre el que da muerte al cordero. En la limpieza y extracción de cada órgano participan todos, incluida yo, la que han encomendado la tarea de ayudar a khalti Aicha, la progenitora, a lavar el intestino por dentro.
Pero primero, con ayuda de un palo fino, se perfora la pata del animal con el fin de abrir una apertura a través de la que se pueda soplar para hinchar al borrego.
Inflado como un globo, se golpea ligeramente con un palo para que la piel ceda un poco con el fin de separarla fácilmente de la carne. Colgar al animal, rajarlo en canal y extraer sus órganos. Lavarlos cuidadosamente y dejarlos reposar en un barreño para luego organizarlo todo.
Nadie muestra ningún síntoma de aprensión (todo se guarda hacia dentro), nadie excepto Yousef, que con dos años aun no asistió a tantas matanzas como para ser inmune a ellas. Y se debate, entre la curiosidad y el miedo, permaneciendo con el semblante serio, siempre a medio paso de mi, vaya donde vaya, sintiéndose algo mas equiparado y protegido por la extranjera infiltrada en su mundo…
A las 11 AM ya he comido el primer plato de carne, acompañado de cuscus. Y este será el protocolo los próximos días.
Es lo primero que me eché al cuerpo,en ayunas, aunque lo habitual es desayunar “la sopa de la fiesta” una especia de pasta hecho con restos de las semillas del trigo, con azúcar, o por estas latitudes dónde abundan los palmerales tahalaout (sirope de dátiles).
La carne que estamos comiendo no procede de los corderos sacrificados esta mañana. Estos aún penden una cuerda, con el fin de orear la carne durante las horas necesarias.
Anoche, cada familia sacrificó a un cordero más, destinado a las diferentes comidas del día de hoy, entre otras cosas.
A penas 3 horas mas tarde, tiene lugar la segunda ronda de carne con salsa a base de verduras básicas, agua y especias.
Antes de levantarme para volver a casa a descansar, Aicha me recuerda que no debo cocinar en los próximos días, que la carne me saldrá por las orejas hasta que la gastemos y que no me pierda demasiado porque a la noche comeremos mis anisados “titliwin”. Y es que la familia, bien conoce ya mi gran debilidad en forma de brochetas.
Cuando entro en casa voy directa a la ducha. Mi ropa está salpicada de fluidos varios de la cabra, entre ellos, todo el alimento que contenía su estómago, y que Aicha y yo limpiamos con esmero.
Esto es, básicamente, la mierda del animal, o el proceso previo a ella. El olor es nauseabundo, y eso que los trocitos de alpaca, cebolla y restos de verduras, ponían de manifiesto la saludable dieta del animal… no me quiero imaginar como olerá uno mal alimentado… Es lo que tiene comer carne de ganado propio. Además del dineral que te ahorras en vísperas de la fiesta, en la que los precios incluso se triplican.
Me vuelvo a sumergir en el trabajo que dejé a medias. Todos en casa intentan dormir un poco, pues han madrugado mucho. A sabiendas de que es tarea difícil, pues no tardaré en comenzar el trasiego de familia peregrinando de casa en casa para ofrendar con algo de cuscus o felicitar la fiesta.
Sobre la mesa, el hígado, corazón y pulmones de los animales, ya cocidos: En un barreño boca abajo el redaño de ambos estómagos estirado.
Los titliwin, que es el nombre en amazigh (bereber) que se le da a estas brochetas. Se preparan envolviendo trocitos de las asaduras, al rededor de las tiras de redaño crudas.
El redaño es una especie de repliegue del peritoneo cuyo fin es envolver los intestinos, fijándolos en su lugar.
Su textura, una vez pasado por la parrilla, es grasa. En Marruecos es todo un manjar típico de celebraciones importantes que impliquen un sacrificio. Se reparten siempre en partes iguales, y como el redaño no es muy grande, no suele dar para muchas piezas. Supongo que de ahí su exclusividad e importancia.
Nos encomendamos en la tarea de enrollar taquitos de asaduras en el mesenterio, mientras Fátima y Farah los preparan al fuego.
El redaño se enrolla y se corta en taquitos también, un poco mas años que los tacos de asaduras. El resultado final serán tiras de redaño.
Entonces los repartimos religiosamente en cantidades exactamente iguales y los comemos con gran disfrute. Yo especialmente.
El día termina con olor de carne a la brasa en el ambiente, y una ligera humareda se suspende en el aire procedente del patio de cada casa. Es la noche de las brochetas.
Me levanto pronto y ya huele a carne: cruda, cocinada… y de todas las modalidades y partes del cuerpo habidas y por haber.
Sentada en el suelo, la rodean todo tipo de barreños y recipientes organizados por partes del cuerpo y uso que se le dará a cada una.
Cuando llego a casa de Ali para visitarlo porque está enfermo, su mujer me saca un plato con sesos. A estas horas de la mañana, me cuesta hasta mirarlo. Rehúso educadamente, pero me insiste, y no me queda otra que reconocer que no me entusiasma esta parte del animal. A lo que me responden con unas brochetas de a saber qué procedencia, que me comí con gusto, aunque ya se me empieza a hacer un poco cuesta arriba el comer tanta carne.
Como ayer, el día transcurrirá comiendo carne desde la mañana hasta la noche. Visitando a los vecinos, y compartiendo la alegría de estos días en compañía de la familia.
Al fin y al cabo, como en la mayoría de las fiestas en cualquier religión… el contexto religioso es importante para algunos. Pero el sentido del compartir en familia unos días de felicidad, prima ante todo.
Y así me han hecho sentir a mi, en familia. Arropada, acogida y respirando esa hospitalidad que caracteriza esta cultura, que sabe compensar a quien la recibe desde el respeto.
¡Incluso me correspondieron con mi parte proporcional de cordero, que por ser y estar ahí, me correspondía!
No es mi primera fiesta del cordero entre musulmanes, y en ninguna de ellas, con personas diferente, ha faltado el sentido del compartir y el espíritu comunitario.
Aid El Adha, la fiesta del sacrificio, comúnmente conocida como la fiesta del cordero o la fiesta grande.
Es la mas importante de las fiestas del calendario lunar de los musulmanes. Se celebra 40 días después del final de Ramadan (el mes musulmán del ayuno) y coincide con el fin de la mejor época para hacer la peregrinación a la meca (EL Hajj)
La celebración hace referencia a un pasaje del Coran (y la biblia), en el que Ibrahim [Abraham] va a matar a su hijo Ismail tras una visión, como prueba de sumisión a Allah (Alá).
Ante de haber perpetuado el sacrificio, por haber demostrado que buscaba sinceramente a Dios, su Señor le permite matar a un cordero en lugar de su hijo.
El fin es hacer un sacrificio, en nombre de Dios. Repartir la carne en 3 partes: una para el dueño o quién ofrendó el animal, otra para repartir entre la familia y la tercera parte para los pobres, independientemente de su religión, raza o nacionalidad.
En Marruecos, el día de la fiesta, la gente estrena ropa nueva, especialmente los niños. Y los días precedentes al día de la fiesta, se peregrina de casa en casa de la familia, ya que es una celebración para ccompartir con los seres queridos, equiparable a la Navidad cristiana.
Posted in Cultura, Marruecos, Sin categoría, Vivir en el desiertoTagged Aid El Adha, celebraciones, fiesta del cordero, musulmanes, sacrificio	
Mi curiosidad hacia el mundo me llevó a Marruecos. Allí descubrí mi pasión por el desierto, en 2010,
También trabajo en mi propia agencia de viajes por Marruecos, una empresa familiar, junto a un gran equipo humano, con la filosofía de que "cada viajero es un mundo"
Creé el proyecto en 2010, para ofrecer experiencias auténticas y a medida, dar a conocer los rincones más bellos del país, turísticos y no turísticos, y vivir una verdadera inmersión cultural.
Si a ti también te apetece moverte de casa para conocer otros mundos y adentrarte en una nueva cultura de una forma cercana y enriquecedora,
Nomadeando ando por Alicia Benito se distribuye bajo una Licencia Creative Commons Atribución-NoComercial-SinDerivar 4.0 Internacional.
El Audi A8 es el “World Luxury Car 2018”. El premio resalta una vez más la condición del buque insignia de la marca como la referencia de “Vorsprung durch Technik”. La ceremonia de entrega de premios se llevó a cabo en el salón del automóvil de Nueva York.
En su decisión, los 82 miembros del jurado de 24 países evaluaron no solo el atractivo emocional, la comodidad y la seguridad de los pasajeros, sino también los aspectos ecologicos, así como el rendimiento de conducción, la relevancia del mercado y el precio. El Audi A8 prevaleció contra dos competidores en la ronda de eliminación final. Esta es la novena victoria general de la marca de los cuatro aros en los prestigiosos premios.
“Este premio es un honor especial para nosotros y para nuestro buque insignia”, explicó Peter Mertens, miembro del Consejo de Dirección para el Desarrollo Técnico de AUDI AG. “El nuevo Audi A8 es un impulsor de la innovación para toda nuestra industria. Con su innovador sistema de control táctil, amplia electrificación y las condiciones técnicas para la conducción autónoma condicional, establece nuevos estándares en la ingeniería automotriz”.
El Audi A8 se está construyendo en la planta de Neckarsulm y estará disponible en los concesionarios a finales de este año. Además de su construcción artesanal con materiales selectos, entre sus características más destacadas se incluyen los faros LED HD Matrix con luz láser, dirección dinámica en todas las ruedas y el paquete de relajación del asiento trasero con masaje de pies.
El grupo Audi, con sus marcas Audi, Ducati y Lamborghini, es uno de los fabricantes de automóviles y motocicletas de mayor éxito en el segmento Premium. Está presente en más de 100 mercados a nivel mundial y produce en 16 plantas distribuidas en doce países. Filiales como Audi Sport GmbH (Neckarsulm), Automobili Lamborghini SpA (Sant’Agata Bolognese, Italia) y el fabricante de motocicletas deportivas Ducati Motor Holding SpA (Bolonia, Italia), entre otras, pertenecen en su totalidad a AUDI AG.
En 2017, el Grupo Audi entregó a sus clientes aproximadamente 1.878 millones de automóviles de la marca Audi, así como 3,815 deportivos de la marca Lamborghini y 55,900 motocicletas de la marca Ducati. En el ejercicio 2017, con un volumen de ventas de 60,100 millones de euros, el Grupo Audi alcanzó un resultado operativo de 5,100 millones de euros. La compañía emplea actualmente, a nivel mundial, a 90,000 trabajadores aproximadamente, de los cuales alrededor de 60,000 se encuentran en Alemania. Audi se centra en nuevos productos y tecnologías sustentables para el futuro de la movilidad.
Hola Alvaro,QuÃ© bien que recuerdes esta marcha. Lastima que los blogueros no le metieron el mismo empenho a esta que al 4F. Yo saldrÃ© de nuevo y tratarÃ© de dejar algun testimonio de esta jornada. Ojala otros lo hagan tauSPÃ©n.O-lmib: Le pusiste una catolica tilde a Antanas!.
La temporada de Comuniones ha llegado y queremos facilitaros ideas para acertar con el regalo si estáis invitados a una Primera Comunión este año 2016. Descubre en nuestras librerías una gran selección de Libros de Firmas, Biblias infantiles y Álbumes de Recuerdos, con los que el protagonista pueda inmortalizar y recordar ese día tan importante. Encuentra muchas más opciones en nuestras librerías Casa del Libro con las que acertarás seguro. LIBRO DE FIRMAS Un bonito libro ilustrado para que el niño reúna todos los recuerdos de su Primera Comunión y conserve las firmas y dedicatorias de su familia, sus padrinos, sus catequistas, sus compañeros y sus mejores amigos. Completando los espacios en blanco de sus
Si esta Semana Santa no tienes plan no te preocupes. Tenemos la solución perfecta. 6 libros de Autores Tagus que te trasladarán a mundos maravillosos sin necesidad de moverte del sofá. Abróchense los cinturones que despegamos!! El triángulo escaleno. David F. Cañaveral: Un conjunto de personas, una misma constelación de almas, reencarnadas vida tras vida, se va entrelazando a lo largo de los siglos. En 2007, en la isla canaria de Lanzarote, dos hermanos, un científico y un artista que se han distanciado, se ven implicados en un asombroso descubrimiento, efectuado en el Parque Nacional de Timanfaya, en torno al cual se ha cometido un asesinato. En 2403, cerca de un
Falta de coherencia entre oferta y contrato, preguntas incómodas o la falta de información son algunas de las señales y situacion...
Desde el foro: Una aproximación a la delimitación de las competencias del administrador de una Comunidad de Propietarios.
Blog sobre Derecho y sobre Derechos, sobre problemas, conflictos y su solución, desde la ley, la doctrina, la jurisprudencia, y la experiencia profesional de un abogado con más de veinte años de estudio y ejercicio
Una aproximación a la delimitación de las competencias del administrador de una Comunidad de Propietarios.
La Ley 49/1960 de 21 de julio, de Propiedad Horizontal, se refiere en su art. 13 a los órganos de gobierno de la comunidad de propietarios, señalando como tales, en su apartado 1, la Junta de propietarios, el presidente y, en su caso, vicepresidentes, el secretario y el administrador. Ya realicé en su momento una aproximación a las competencias del Presidente, en relación con la junta de propietarios, que es el órgano de gobierno por excelencia de la comunidad, órgano supremo al que corresponden las más altas competencias y decisiones que en ella se pueden adoptar, y que vienen relacionadas en el art.14 LPH; pero la cuestión que ahora se plantea son las competencias del administrador de la comunidad y, más concretamente, cual es el ámbito de sus competencias frente a otros órganos de la comunidad como son la junta de propietarios y el presidente, en particular en materia de conservación y mantenimiento del edificio, de sus servicios e instalaciones.
Es el art. 20 LPH el que se refiere a las competencias del administrador de la comunidad de propietarios al señalar que le corresponde “…a) Velar por el buen régimen de la casa, sus instalaciones y servicios, y hacer a estos efectos las oportunas advertencias y apercibimientos a los titulares. b) Preparar con la debida antelación y someter a la Junta el plan de gastos previsibles, proponiendo los medios necesarios para hacer frente a los mismos. c) Atender a la conservación y entretenimiento de la casa, disponiendo las reparaciones y medidas que resulten urgentes, dando inmediata cuenta de ellas al presidente o, en su caso, a los propietarios. d) Ejecutar los acuerdos adoptados en materia de obras y efectuar los pagos y realizar los cobros que sean procedentes. e) Actuar, en su caso, como secretario de la Junta y custodiar a disposición de los titulares la documentación de la comunidad. f) Todas las demás atribuciones que se confieran por la Junta.”, siendo fundamentalmente los apartados a, c, d y f de dicho precepto los que se refieren o pueden referirse más directamente al problema que nos planteamos, aunque también es esencial el apartado b, de forma indirecta, en la medida en que es posible hacer una previsión de algunos de esos gastos para su autorización por la Junta.
¿Y qué es lo que dice la LPH sobre las competencias a este respecto del resto de los órganos de gobierno de la comunidad, y sobre las obligaciones de los propietarios?
Pues por un lado el art. 14 LPH establece que corresponde a la Junta de propietarios: “c) Aprobar los presupuestos y la ejecución de todas las obras de reparación de la finca, sean ordinarias o extraordinarias, y ser informada de las medidas urgentes adoptadas por el administrador de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.c).” lo que está en relación con el apartado b del art. 20 LPH antes citado, además de “e) Conocer y decidir en los demás asuntos de interés general para la comunidad, acordando las medidas necesarias o convenientes para el mejor servicio común.”; por su parte el art. 13.3 LPH señala respecto al presidente de la comunidad que “…ostentará legalmente la representación de la comunidad, en juicio y fuera de él, en todos los asuntos que la afecten.”; y, por último, cabe destacar que el art. 7 LPH, después de referirse al régimen de modificación de los elementos arquitectónicos, instalaciones o servicios de las fincas por sus propietarios, establece la prohibición a estos de realizar alteración alguna en el resto del inmueble, señalando que “si advirtiere la necesidad de reparaciones urgentes deberá comunicarlo sin dilación al administrador.”
Cuando se trata de (art. 20 LPH) “d) Ejecutar los acuerdos adoptados en materia de obras y efectuar los pagos y realizar los cobros que sean procedentes.”, o de cumplir con f) Todas las demás atribuciones que se confieran por la Junta.”, nos estamos refiriendo a unos supuestos en los que se imparten instrucciones expresas al administrador, que pueden ser imperativas si le ligan tan estrictamente que no puede salirse de ellas aun cuando esté convencido de que el interés de la comunidad exige otra cosa, facultativas cuando le dejan la flexibilidad suficiente para permitirle obrar, según su apreciación, como aconseje la mejor defensa de los intereses de la comunidad, y demostrativas cuando, imponiéndole ciertas reglas, le reservan expresa o tácitamente la facultad de separarse si las circunstancias cambian y justifican un cambio en el modo de obrar; en estos casos, que estarán explicitados de forma expresa y documentada al recogerse en el acta de la Junta, el administrador puede y debe llevar a efecto la decisión de la Junta, pese a que pueda existir oposición o conflicto con el presidente respecto a cómo hacerlo – documentándolo en tal caso adecuadamente, para evitar problemas - , puesto que es al administrador al que la Junta ha encomendado la ejecución de tales acuerdos y, por tanto, no tiene otra opción que cumplir con los mismos. Una vez ejecutados podrán surgir problemas respecto a cómo se ha ejecutado lo mandado, que podrán ser tanto mayores cuanto más margen de maniobra se haya dejado al administrador, y mayor conflicto haya existido en su caso con el presidente, pero éste es otro problema que solo obligará al administrador a justificar adecuadamente ante la Junta los términos de la actuación que se ha llevado a cabo, y en qué medida responde a lo ordenado, y al interés de la comunidad en su caso.
Los problemas se suelen plantear en mayor medida con las obligaciones de (art. 20 LPH): “a) Velar por el buen régimen de la casa, sus instalaciones y servicios, y hacer a estos efectos las oportunas advertencias y apercibimientos a los titulares.”, y de “c) Atender a la conservación y entretenimiento de la casa, disponiendo las reparaciones y medidas que resulten urgentes, dando inmediata cuenta de ellas al presidente o, en su caso, a los propietarios.”; y ello, tanto porque existe una mala comprensión de lo que implican esas obligaciones, en las que a veces se intentan subsumir competencias que corresponden a los servicios de mantenimiento (limpieza, sistema de presión, extintores, jardinería, piscina, etc.) que tienen contratados a tales efectos la comunidad, como por los conflictos que pueden surgir con otros órganos de gobierno de la Comunidad respecto a las actuaciones ordenadas, o a ordenar; con la junta, dada la atribución general de competencia para aprobar los presupuestos y ordenar la ejecución de obras, ordinarias o extraordinarias, y con el presidente, dado que éste no solo representa a la comunidad, sino que, desde un punto de vista puramente operativo, tiene en no pocas ocasiones la firma única o mancomunada con el administrador para ordenar los pagos, con lo que puede bloquear la actuación de éste si no cuenta con su conformidad.
¿Cómo aproximarnos a una delimitación de las obligaciones y competencias para el adecuado mantenimiento de la casa, y al régimen de competencias para ordenar las reparaciones, sean ordinarias, urgentes o extraordinarias?
Con carácter previo hay que señalar que las obras urgentes se diferencian de las ordinarias y extraordinarias por la inminencia de su realización, mientras que estas dos últimas se diferencian entre ellas por el carácter más o menos previsible y periódico, y, también, que hay que distinguir entre "obras necesarias" para el adecuado mantenimiento y conservación del inmueble y las "obras no necesarias" o meras instalaciones, servicios o mejoras no requeridos para la adecuada conservación, habitabilidad, seguridad y accesibilidad del inmueble, según su naturaleza y características, para a continuación señalar que:
- Aunque la LPH se refiere solamente a la obligación de los propietarios de poner en conocimiento del administrador la necesidad de reparaciones urgente, lo hace para señalar que hay que hacerlo “sin dilación”, pero es evidente que esa obligación de comunicación se extiende también a la necesidad de reparaciones ordinarias y extraordinarias. Es decir, no es responsabilidad del administrador asumir una obligación que corresponde a los propietarios, como es la de comunicar la necesidad de esas reparaciones, ni tampoco suplir el trabajo de los servicios profesionales de mantenimiento que la comunidad tenga contratados.
A estos efectos hay que señalar que el administrador da cumplimiento a su función, no realizando unas funciones para las que carece de competencia alguna, supliendo los servicios contratados por la comunidad por los que deben responder profesionalmente, y cobran por ello, las empresas contratadas, sino coordinándolos cuando sea necesario, transmitiéndoles las quejas, sugerencia o instrucciones de propietarios y del presidente, transmitiendo a su vez sus recomendaciones al presidente y/o a la junta de propietarios, y abonando sus servicios.
- Una vez que se ha comunicado al administrador la necesidad de una reparación, éste habrá de distinguir si es ordinaria o extraordinaria. Si es una reparación ordinaria lo normal será que esté prevista presupuestariamente su realización, porque se trate de gastos recurrentes (por ejemplo la sustitución de bombillas, reparaciones de cerrajería, y similares), por lo que la junta ya habrá anticipado con la aprobación del presupuesto su autorización para la realización de tales reparaciones. Si se trata de una reparación extraordinaria habrá que distinguir entre los distintos supuestos que se pueden dar, porque no es lo mismo, por ejemplo, la caída de un ladrillo de la fachada a la vía pública, que obliga a adoptar con carácter inmediato las medidas de aseguramiento de la zona para evitar que se produzcan daños, sin perjuicio de que una actuación más completa deba ser sometida a la aprobación de una junta, sea ordinaria o extraordinaria, que la rotura del sistema de presión de agua potable o de una bajante, supuestos en los que debe disponerse la reparación o sustitución, dando inmediata cuenta al presidente y, en su momento o en su caso, atendiendo a las circunstancias, a la junta.
Pero estando clara hasta ahora la delimitación de competencias entre el administrador y la junta de propietarios, la cuestión que se plantea ahora es la delimitación de competencias entre el administrador y el presidente de la comunidad, teniendo en cuenta la atribución de competencias en favor de aquel del art. 20 LPH, pero también que es éste quien, según el art. 13.3 LPH, ostenta “…legalmente la representación de la comunidad, en juicio y fuera de él, en todos los asuntos que la afecten.”, una representación que es de carácter orgánico, como recuerda la STS núm. 679/2003 de 8 julio [RJ 2003\4612], porque actúa como auténtico órgano del ente comunitario al que personifica en las relaciones externas del mismo, sustituyendo con su voluntad individual la voluntad social o común, y viniendo a ser el instrumento físico a través del cual actúa la comunidad, pero ¿solo hacia el exterior, o también hacia el interior?.
Pues bien, aunque hay un sector de la doctrina (minoritario, y poco significativo) que entiende que la figura del presidente se centra en la actividad puramente representativa frente a terceros, sin un contenido determinado de gestión ordinaria interna que correspondería al administrador en aplicación del art. 20 LPH, lo cierto es que esa concepción está en contradicción con el juego de los arts. 13 y 14 LPH, de los que se deduce que, con las limitaciones ya señaladas al tratar de la delimitación de sus competencias frente a la junta, y en ausencia de instrucciones específicas de la Junta que recabe para sí la competencia, hay que entender que es al presidente a quien corresponde la competencia en esos asuntos de gestión o administración ordinaria, en ejercicio de su cargo; como recuerda FUENTES LOJO en su comentario al art. 20 LPH, citando a LOSCERTALES, “si bien la Ley establece unas competencias y obligaciones para el Administrador, este no podrá imponer su criterio en contra del Presidente y desde luego en ningún caso contrariando las decisiones de la Junta de Propietarios.”
Podemos afirmar por tanto, y como conclusión, podemos afirmar que el Presidente es siempre, y pese a la existencia del Administrador, un gestor cualificado de la Comunidad de la que actúa como representante de su voluntad social, no solo de cara al exterior en las relaciones con terceros, sino también en la gestión o administración ordinaria, de forma que el Administrador es siempre un colaborador del mismo, actuando necesariamente bajo su supervisión en todas las materias que le confía el art. 20 LPH, por lo que su capacidad de actuación será más o menos amplia en función del papel que en cada caso quiera desempeñar el presidente, y/o de las competencias o mandatos de la junta, y a salvo siempre los mandatos directos que haya podido recibir de la Junta de propietarios.
Etiquetas: administrador, competencia, comunidad de propietarios, junta de propietarios, Ley de propiedad Horizontal, LPH, mantenimiento, presidente de la comunidad, reparación
Queda expresamente prohibida cualquier reproducción, total o parcial, de los artículos de este blog, salvo cita con enlace a la fuente y nombre completo del autor.
Consecuencias de la nulidad de la cláusula suelo: la reliquidación de la deuda, algo más que la simple devolución de intereses.
Ya me he referido en varias ocasiones a la cláusula suelo en los préstamos hipotecarios, y a su posible nulidad , partiendo de la ...
Cerramiento de terrazas y balcones, tras la modificación de la Ley de Propiedad Horizontal por la Ley 8/2013
El pasado 27 de junio se publicó en el BOE la Ley 8/2013, de 26 de junio de rehabilitación, regeneración, y renovación urbanas , en vigor...
La ejecución de las obligaciones de hacer viene regulada por los arts. 705 a 709 LEC, el primero de los cuales establece que “Si el títu...
El artículo 3 de la Ley 49/1960 , de 21 de julio de Propiedad Horizontal (LPH) establece, en relación con el régimen de propiedad del ar...
Introducción Resuelve la sentencia comentada (STSJ de Murcia, Sala de lo Contencioso-Administrativo, sección 2ª), núm. 302/2013, de 2...
La intervención procesal supone la entrada de un tercero en un proceso civil ya iniciado y aun pendiente entre las partes legitimadas, a...
abogado aborto abstención abuso accesibilidad acción acta actividades molestas actos propios acuerdo acuerdos Administración administrador ADR agencia aire acondicionado amortización anotación preventiva antena AP apelación apoderado arquitecto arrendamiento ascensor ascensores autorización autorización tácita aval avería balcones Banca barandilla BOE caducidad cantidades anticipadas cargas Carta Derechos Fundamentales casación CBP cerramientos cesación cláusula suelo cláusulas abusivas CNMC Código Civil Código de Buenas Prácticas coeficiente Comisión comisiones compensación competencia competencia objetiva compraventa comunes comunicación comunidad de bienes comunidad de propietarios conciliación concurso de acreedores condiciones financieras condiciones generales confidencialidad congruencia consentimiento conservación Constitución construcción consumación consumidores consumo contradicción contrato contrato de agencia contrato de obra costas procesales crédito cualificada cuota de participación cuotas daños daños y perjuicios demora derecho derecho comunitario derecho de voto derechos fundamentales desahucio dictamen pericial Directivas discapacidad divorcio doctrina documentos doméstico Educación eficiencia energética ejecución ejecución hipotecaria ejecución provisional elementos comunes elementos privativos embargo enervación enriquecimiento injusto equidad error Euribor fachada familia farmacia fianza filtraciones forma gananciales garaje garantías gastos gastos de comunidad habitabilidad hechos herencia hipoteca homeschooling humedades igualdad impuesto impugnación incumplimiento indemnización individualizables información inhibición innovación insolvencia intereses intervención procesal intervención provocada IVE jardinera juicio junta de propietarios jurisdicción jurisprudencia justicia LAU LC LCGC LEC legitimación letras ley Ley 1/2013 Ley 57/1968 Ley Cambiaria Ley Concursal Ley de Arrendamientos Urbanos Ley de Mercado de Valores Ley de Ordenación de la Edificación Ley de propiedad Horizontal libertad libertad ideológica libertad religiosa liquidación local comercial LOE LOPJ LPH luces y vistas mantenimiento MAPAN matrimonio mayorías mediación medicina medidas cautelares mejoras moderación de la pena monitorio mora morosidad no-residentes nulidad objeción de conciencia obligación obras oferta vinculante opción pago parabólica patrimonio PDS pena convencional perfección permuta financiera piscina plazos posesión prescripción presidente de la comunidad prestación no dineraria préstamo preventivo proceso civil productos financieros profesional sanitario propiedad propiedad horizontal prórroga protección de datos prueba reclamación deudas recursos reembolso reforma régimen legal régimen matrimonial Registro rehabilitación remuneración Rentas reparación representación requisitos residentes resolución responsabilidad civil responsabilidad patrimonial retraso saneamiento Secretario segregación seguridad jurídica seguro sentencia separación separación de bienes servidumbre sistemas alternativos situaciones de hecho sub-comunidad subrogación subvención suministros SWAP tasa judicial TC TCE telecomunicación temeridad terrazas título constitutivo TJUE toldo trabajo transparencia Tribunal Supremo tributos TRLGDCU TS TSJ tutela judicial efectiva unanimidad urbanización uso vecindad vencimiento vicio del consentimiento vicios ruinógenos vivienda
Desde el foro: La cláusula suelo en la STS 138/2015: una aclaración de lo que significa el principio de transparencia
La cláusula suelo en la STS 138/2015: una aclaración de lo que significa el principio de transparencia
Como saben los seguidores de este blog, ya he tratado en varias ocasiones diversos aspectos de la cláusula suelo en los préstamos hipotecarios, y de su posible nulidad, partiendo de la licitud abstracta de dichas cláusulas, conforme estableció expresamente la STS 241/2013, de 9 de mayo (RJ 2013/3088) y reiteran las SSTS posteriores, y en la última ocasión me refería a la nota de prensa del Tribunal Supremo de 26 de febrero de 2015, en la que informaba, crípticamente, del resultado de la votación y fallo de dos recursos relacionados con este tema, uno de CAJASUR, en el que el Pleno del Tribunal había confirmado su propia doctrina que estableció que eran nulas, por abusivas, las cláusulas de ese tipo con falta de transparencia, y otro de BBVA, que es el que ha acaparado toda la atención y titulares al referirse a una cuestión que había suscitado división de opiniones y de fallos judiciales en nuestros juzgados y Audiencias, como era el alcance de la declaración de irretroactividad de la declaración de nulidad realizada por la STS 241/2013, un debate al que ha puesto fin la STS 139/2015, de 25 de marzo (JUR 2015/105647), en los términos a que me referí en la pasada entrada “Cláusula suelo, delimitación por el Tribunal Supremo del alcance de la retroactividad”, y que gustarán más o menos, pero es una sentencia de Pleno que interpreta de forma auténtica la dictada por el mismo Tribunal con fecha 9 de mayo de 2013 respecto de dicho punto.
La cuestión es que, dada la importancia de la cuestión debatida, sobre la que la anterior STS 464/2014 de 8 de septiembre (JUR 2014/261533) no pudo manifestarse, en aplicación del principio dispositivo puesto que la demandante se había aquietado al pronunciamiento de Primera Instancia, todo el foco de atención se ha centrado en la citada STS 139/2015, dejando en el olvido la otra, la STS 138/2015 de 24 de marzo (JUR 2015/105274) dictada en el recurso de CAJASUR, en el que se solicitaba ni más ni menos que la revocación de la doctrina de la STS 241/2013, y es una sentencia que, confirmando esta doctrina, hace interesantes aportaciones interpretativas, que se suman a las ya realizadas por la citada STS 464/2014, que no deben pasar desapercibidas. ¿Qué es lo que dice?
1.- Rechaza por completo que el doble control de transparencia de las condiciones generales y cláusulas no negociadas individualmente en contratos con consumidores a que se refiere la STS 241/2013, que es el que asegura su comprensión real de modo que el consumidor adherente pueda conocer con sencillez tanto la carga económica como la posición jurídica que para él supone realmente el contrato celebrado, carezca de base jurídica en nuestro ordenamiento interno y en el comunitario, y que sea una labor de creación judicial del Derecho realizada por el Supremo y no de hermenéutica jurídica, que es lo único permitido a los tribunales en nuestro Ordenamiento.
En primer lugar lo rechaza afirmando que no es una novedad, puesto que la misma Sala ha declarado en varias sentencias la procedencia de realizar un control de transparencia de las condiciones generales de los contratos concertados con consumidores, y en especial de aquellas que regulan los elementos esenciales del contrato como son la definición del objeto principal del contrato y la adecuación entre precio y retribución; a este respecto cita las SSTS núm. 834/2009, de 22 de diciembre (RJ 2010/703) , 375/2010, de 17 de junio (RJ 2010/5407), 401/2010, de 1 de julio (RJ 2010/6554), y 842/2011, de 25 de noviembre (RJ 2012/576) , con mayor claridad en las núm. 406/2012, de 18 de junio (RJ 2012/8857) , 827/2012, de 15 de enero de 2013 (RJ 2013/2276), 820/2012, de 17 de enero de 2013 (RJ 2013/1819) , 822/2012, de 18 de enero de 2013 (RJ 2013/1604), 221/2013, de 11 de abril (RJ 2013/3490), 638/2013, de 18 de noviembre (RJ 2014/2233) y 333/2014, de 30 de junio (RJ 2014/3526), y directamente referidas a la "cláusula suelo" en las conocidas y ya citadas SSTS 241/2013, de 9 de mayo y 464/2014, de 8 de septiembre.
Y en segundo lugar lo rechaza porque sí que existe esa base jurídica, en los arts. 80.1 y 82.1 del Texto Refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios, si estos se interpretan conforme al art. 4.2 de la Directiva 1993/13/CEE, de 5 abril (LCEur 1993/1071), sobre cláusulas abusivas en contratos celebrados con consumidores, precepto según el cual “la apreciación del carácter abusivo de las cláusulas no se referirá a la definición del objeto principal del contrato ni a la adecuación entre precio y retribución, por una parte, ni a los servicios o bienes que hayan de proporcionarse como contrapartida, por otra, siempre que dichas cláusulas se redacten de manera clara y comprensible”; lo que es interpretado por la STJUE de 30 de abril de 2014 (asunto C-26/13), en relación a las condiciones generales empleadas en un préstamo multidivisa, reiterada en la posterior STJUE de 26 de febrero de 2015 (asunto C-143/13), en el sentido de que al afirmar que “la exigencia de transparencia de las cláusulas contractuales establecida por la Directiva 93/13 no puede reducirse sólo al carácter comprensible de éstas en un plano formal y gramatical” (párrafo 71), que “esa exigencia de transparencia debe entenderse de manera extensiva” (párrafo 72), que “del anexo de la misma Directiva resulta que tiene un importancia esencial para el respeto de la exigencia de transparencia la cuestión de si el contrato de préstamo expone de manera transparente el motivo y las particularidades del mecanismo de conversión de la divisa extranjera, así como la relación entre ese mecanismo y el prescrito por otras cláusulas relativas a la entrega del préstamo, de forma que un consumidor pueda prever, sobre la base de criterios precisos y comprensibles, las consecuencias económicas derivadas a su cargo” (párrafo 73), y al concluir en el fallo que dicho art. 4.2 “debe interpretarse en el sentido de que, en relación con una cláusula contractual como la discutida en el asunto principal, la exigencia de que una cláusula contractual debe redactarse de manera clara y comprensible se ha de entender como una obligación no sólo de que la cláusula considerada sea clara y comprensible gramaticalmente para el consumidor, sino también de que el contrato exponga de manera transparente el funcionamiento concreto del mecanismo de conversión de la divisa extranjera al que se refiere la cláusula referida, así como la relación entre ese mecanismo y el prescrito por otras cláusulas relativas a la entrega del préstamo, de forma que ese consumidor pueda evaluar, basándose en criterios precisos y comprensibles, las consecuencias económicas derivadas a su cargo”.
Para calibrar el alcance de lo afirmado hay que tener en cuenta que la cláusula declarada nula en esta STS 138/2015 que comentamos tiene el siguiente tenor: "Sin perjuicio de lo indicado anteriormente, el tipo de interés aplicable no podrá ser inferior al 3% nominal anual ni superar el 12% nominal anual. Si al cálculo efectuado según el criterio de variación pactado resultan unos tipos inferiores o superiores a los límites fijados anteriormente, se aplicarán estos últimos", cuya redacción clara y comprensible, en caracteres tipográficos perfectamente legibles, está fuera de toda duda. Pero es que a esa exigencia ya se refiere el control de incorporación a que se refieren los arts. 5.5 (exigencia de “…transparencia, claridad, concreción y sencillez.”), y 7.b (no incorporación de las “ilegibles, ambiguas, oscuras e incomprensibles”), de la Ley de Condiciones Generales de la Contratación, y pese a ello, es perfectamente posible que una cláusula comprensible gramaticalmente y legible implique una alteración del objeto del contrato o del equilibrio económico sobre el precio y la prestación, que pase inadvertida al consumidor medio, y a ello obedece esa exigencia de transparencia entendida como comprensión real, tanto de la carga económica como de la posición jurídica que para él supone realmente el contrato celebrado, impidiendo que se produzca un desequilibrio sustancial en perjuicio del consumidor, consistente en la privación de la posibilidad de comparar entre las diferentes ofertas existentes en el mercado y de hacerse una representación fiel del impacto económico que le supondrá obtener la prestación objeto del contrato según contrate con una u otra entidad financiera, o una u otra modalidad de préstamo. “Por tanto – afirma el TS -, estas condiciones generales pueden ser declaradas abusivas si el defecto de transparencia provoca subrepticiamente una alteración no del equilibrio objetivo entre precio y prestación, que con carácter general no es controlable por el juez, sino del equilibrio subjetivo de precio y prestación, es decir, tal y como se lo pudo representar el consumidor en atención a las circunstancias concurrentes en la contratación.”
Desde este punto de vista parece claro que son revisables afirmaciones como las de la SAP Albacete núm. 61/2015, de 23 de marzo (JUR 2015/105286) - y en el mismo sentido, aunque en el ámbito de una oposición al despacho de ejecución por abusividad de la cláusula suelo al amparo del art. 695.4 LEC, el Auto AP Murcia (Sección 5ª) núm. 34/2015 de 24 febrero (JUR 2015\99065) -, cuando dice que la “cláusula suelo en su redacción no puede considerarse oscura, es decir, es clara gramaticalmente, se dice que "el tipo de interés no podrá ser superior al 8 % ni inferior al 3% nominal anual” para denegar la nulidad, porque dicha claridad gramatical es exigida por el control de inclusión, que es verificado por el Notario, y la consecuencia es que supera ese control, pero ni dicha redacción ni dicha intervención garantizan la comprensión real del juego de la cláusula en la economía del contrato a que se refiere el control de transparencia y, por tanto, no implica su validez.
2. Rechaza también – y enlaza con la afirmación con que terminaba el punto anterior - un argumento que se suele esgrimir por las entidades bancarias para oponerse a la nulidad de esta cláusula, y es que la STS 241/2013 infravalora indebidamente algunos elementos de la normativa vigente y de la práctica generalizada, como son los requisitos establecidos en la Orden de 5 de mayo de 1994, vigente cuando se interpuso la demanda, y la intervención y el deber de advertencia notarial.
La respuesta, ya adelantada en parte en el punto anterior, es que hay que distinguir entre el control de contenido y de incorporación por un lado, y el de transparencia por otro, y una vez sentado que la "cláusula suelo" debe ser objeto de un control de transparencia que vaya más allá del mero control de contenido e incorporación en los términos señalados queda claro que la STS 241/2013 no infravalora la Orden de 5 de mayo de 1994, sino que le otorga la trascendencia que realmente tiene, que es la de garantizar razonablemente la observancia de los requisitos exigidos por la LCGC para la incorporación de las cláusulas de determinación de los intereses; pero el cumplimiento de las prescripciones de dicha norma – que es lo que único que garantiza la intervención notarial, cuya importante función preventiva a estos efectos reconocía expresamente la STS 464/2014 -, no garantiza, por sí solo, la necesaria transparencia de las condiciones generales que recogen la cláusula suelo, de modo que el consumidor adherente pueda hacerse una idea cabal y suficiente de las importantes consecuencias económicas que puede tener la inserción de dicha cláusula en su contrato de préstamo hipotecario. A este respecto recuerda la STS 138/2015 que “Debe tomarse en consideración que el art. 84 TRLCU solo prevé que el notario no autorizará los contratos o negocios jurídicos en los que se pretenda la inclusión de cláusulas declaradas nulas por abusivas en sentencia inscrita en el Registro de Condiciones Generales de la Contratación. Y que el art. art. 7. 3. 2. c) de la Orden Ministerial de 5 de mayo de 1994, sobre transparencia de las condiciones financieras de los préstamos hipotecarios, al prever que el notario advertirá sobre los « [...] límites a la variación del tipo de interés », establece que «e n particular cuando las limitaciones no sean semejantes al alza y a la baja, el Notario consignará expresamente en la escritura esta circunstancia, advirtiendo de ello a ambas partes». Y, como se declaró en la sentencia de esta Sala núm. 241/2013, la razón de considerar abusiva las condiciones generales que establecían la cláusula suelo, objeto de aquella sentencia, no era el desequilibrio entre el suelo y el techo, sino la falta de transparencia en el establecimiento del suelo por debajo del cual no bajaría el tipo de interés variable pactado.”
Este último punto hay veces que se sigue sin entender bien, y es posible encontrar sentencias recientes, como la SAP de Albacete 61/2015, de 23 de marzo (JUR 2015/105286), que deniega la nulidad en base a la falta de desequilibrio entre las cláusulas suelo y techo, que es de solo cinco puntos; o la SAP de Asturias 27/2015 de 9 de febrero (JUR 2015/83330), que también la deniega después de examinar la evolución del Euribor del año (uno solo) en que comienza la aplicación del tipo variable (Euribor + 0´75), para concluir que no se convirtió en fijo porque estuvo por encima del suelo pactado durante ese año, obviando que es fijo desde febrero de 2009: o la SAP Madrid 56/2015, de 16 de febrero (JUR 2015/100504), que también deniega la nulidad argumentando dados los tipos pactados como suelo y techo (3,25% y 10%) “no puede decirse que exista una desproporción de tal calibre que sea literalmente imposible que se produzca un aumento de los intereses más el diferencial que pudiera llegar al 10%”, como si ese aparente equilibrio implicara de por sí la transparencia que es exigible, que no lo implica, lo que nos lleva al último punto.
3. Rechaza también la STS 138/2015 que la STS 241/2013 formule un criterio de imposible verificación contrario al ordenamiento jurídico, como es el de tomar en consideración para enjuiciar el carácter abusivo de una condición general “la evolución previsible de las circunstancias si estas fueron tenidas en cuenta o hubieran debido serlo con los datos al alcance de un empresario diligente, cuando menos a corto o medio plazo”, y lo rechaza porque podrá cuestionarse si en un caso concreto es posible prever esa evolución, y con qué alcance, pero no que ese pronóstico sea una cuestión sin importancia – para el Banco sin duda no lo es, y no debiera pretenderse, como se pretende, que sí lo sea para el consumidor adherente -, y, por tanto, que no deba considerarse como un criterio general en dicho enjuiciamiento.
Se trata de cumplir con un principio de transparencia real, en los términos indicados, señalando la STS 241/2013 que “la falta de transparencia no supone necesariamente que sean desequilibradas” (apartado 250) o abusivas, porque podría darse el caso de que las condiciones generales fueran inocuas para el adherente si, pese a que no sea capaz de valorar su trascendencia, no tuvieran para él efectos negativos, pero es que ese no es ese el caso de las "cláusulas suelo". La falta de transparencia en este tipo de cláusula provoca un desequilibrio sustancial en perjuicio del consumidor, objetivamente incompatible con las exigencias de la buena fe, consistente en la imposibilidad de hacerse una representación fiel del impacto económico que le supondrá obtener el préstamo con "cláusula suelo" en el caso de bajada del índice de referencia, lo que priva al consumidor de la posibilidad de comparar correctamente entre las diferentes ofertas existentes en el mercado. Como decíamos en la sentencia núm. 241/2013, apartado 218, «la oferta como interés variable, no completada con una información adecuada, incluso cuando su ubicación permite percatarse de su importancia, se revela así engañosa y apta para desplazar el foco de atención del consumidor sobre elementos secundarios que dificultan la comparación de ofertas. El diferencial del tipo de referencia, que en la vida real del contrato con cláusula suelo previsiblemente carecerá de trascendencia, es susceptible de influir de forma relevante en el comportamiento económico del consumidor».
En definitiva, y como conclusión, lo que la STS 241/2013 afirmó, y reitera y explica ahora esta STS 138/2015, es que “las cláusulas suelo son lícitas siempre que su transparencia permita al consumidor identificar la cláusula como definidora del objeto principal del contrato y conocer el real reparto de riesgos de la variabilidad de los tipos”, y, por tanto, no se niega la licitud en abstracto de la cláusula suelo, sino su carácter abusivo cuando, pese a superar el control de inclusión vinculado a la claridad y legibilidad de su redacción, no es transparente en el sentido explicado, que es lo que ha venido ocurriendo en la práctica, ya no porque se insertara de forma conjunta con la cláusula techo y como aparente contraprestación de la misma, a veces incluso con un suelo a efectos obligacionales y un “falso” techo que lo era solo a efectos hipotecarios, sino porque no se facilitaba la información adecuada sobre la evolución previsible de las circunstancias - Euribor - en el corto y medio plazo, ni existían simulaciones de escenarios diversos relacionados con el comportamiento razonablemente previsible del tipo de interés en el momento de contratar, ni era posible para el consumidor – como sí lo era para la Banca - conocer el impacto económico de esa cláusula en diferentes escenarios ni, por tanto, valorar adecuadamente la oferta en comparación con otras existentes en el mercado.
Esto es lo que ha venido pasando en la práctica habitual, y es lo que explica que, con carácter general, y con excepciones no siempre bien fundadas a tenor del principio de transparencia real exigido y exigible por la doctrina de estas SSTS, se esté declarando la nulidad de esta cláusula.
El #Euribor sigue bajando, y se situa en mayo en el 0,165% http://www.boe.es/boe/dias/2015/06/02/pdfs/BOE-A-2015-6123.pdf
Nacho, ¿y cómo ves la cosa si el prestatario hipotecante es un NO consumidor? Me pregunto si la falta de transparencia a que se refiere el artículo 7.b) de la Ley de Condiciones Generales de Contratación puede ser suficiente para que se declare la no incorporación de la cláusula al contrato, aun cuando la cláusula no pueda ser declarada "abusiva" al amparo del artículo 8 de esa misma Ley y de lo previsto en el TR de la Ley General para la Defensa de Consumidores y Usuarios. ¿Qué es lo definitivo: la falta de transparencia o el carácter abusivo de la cláusula? ¿Es necesaria la condición de consumidor del cliente bancario para combatir la cláusula suelo? Apelo a tu sabiduría en esta materia
Pues lo veo complicado, un tema a examinar caso por caso y, como sucede más veces de las que nos gustaría, dependiendo de la región en la que, por ser el fuero territorial competente, deba reclamar esa nulidad. La STS 241/2013 declara expresamente que (223) “las cláusulas analizadas superan el control de transparencia a efectos de su inclusión como condición general en los contratos, pero no el de claridad exigible en las cláusulas - generales o particulares - de los suscritos con consumidores.”, y rechaza expresamente - 233 c)- que el control de abusividad pueda extenderse a cláusulas perjudiciales para el profesional o empresario.
No obstante hay algunas (pocas) sentencias que aplican el control de inclusión vía abuso de posición dominante, o señalan que no hay por qué ecluir de ese control de transparencia alos no consumidores, siempre en el caso de pequeños empresarios.
Algo sobre el tema tengo escrito en un post de 16/01/2015: http://noticiasdelforo.blogspot.com.es/2015/01/nulidad-de-la-clausula-suelo-en-el-caso.html
Muchas gracias, Nacho. Lo vi ayer, después de dejarte el comentario anterior. Además, haciendo una búsqueda rápida por Internet encontré estos dos:
No es una bajada espectacular, porque ya no hay margen para tal cosa, pero el #Euribor sigue bajando; nuevo mínimo histórico en junio: 0,163% http://www.boe.es/boe/dias/2015/07/03/pdfs/BOE-A-2015-7452.pdf
Durante el mes de febrero la IPA Templo Emanuel de San Bernardo, celebró 30 años de vida, contando con la visita del Pastor Diácono Pedro Quintanilla, el Pastor Manuel Reyes y en la clausura el Pastor Hananías Núñez junto a su iglesia.	
También se celebró el bautismo de 17 nuevos hermanos ganados en San Bernardo y en Puente Alto. Sin duda la gran fiesta se vivió la última semana donde nuestro Pastor Hananías Núñez fue invitado a predicar y le acompañaron 58 hermanos que junto a los hermanos de San Bernardo y la iglesia que nuestro Pastor Enriqque Navarrete junto a su esposa Anita Burboa, han formado en Puente Alto, sumaron un número de 160 hermanos que coparon el Templo Emanuel. Gracias al Señor dieron los Pastores Enrique y Anita porque también recibieron la bendición sobre un año más de matrimonio. Una fiesta completa donde las tortas abundaron para agasajar a los invitados.
El administrador del sitio requiere que esté registrado y se haya identificado para acceder a la lista de usuarios.
Este obra está bajo una licencia de Creative Commons Reconocimiento-NoComercial-CompartirIgual 3.0 Unported.
Por internet existen muchas interpretaciones sobre cual es la historia y origen de este ritual de boda, así como no de su significado.
Lo que he podido encontrar es que se trata de una evolución desde época romana, en la que se tiraba trigo (el arroz es de origen oriental) a la pareja de recién casados para dar suerte, prosperidad, fertilidad y un largo etc. También se suele decir que dicha evolución se desarrolla desde oriente, hacia occidente y que de ahí da un salto hacia América.
Sin embargo no me gusta repetir sin mas los artículos de mis compañeros, reinventando sin aportar nada nuevo. He investigado un poco y la realidad es que el tirar "trigo" en época romana no lo he encontrado por ningún lado.
En su lugar si he encontrado uno de los posibles orígenes de dicho ritual. La boda en época romana poco tenía que ver con la de hoy día, aunque si es verdad que se tiraba algo a la novia... pero no era trigo... sino... ¡Nueces!
Suena un poco sin sentido, pero la nuez tenía una función de magia simpatetica (algo así como magia imitativa o contagiosa) ya que simbolizaba la fertilidad, al tener el matrimonio su principal función de procreación. la nuez entraña la imagen de seno que contiene un fruto.
Por tanto nada de trigo en principio. Si es verdad que los mismos investigadores dudan si eran los invitados (Sobretodo niños) los que arrojaban, o si era solo el novio. En cualquier caso la utilización de trigo, arroz u otra sería posterior o anterior en otras culturas.
Se tienen referencias interesantes como la del poeta Kalidasa (indú del siglo VI) que nos narra una boda entre principes, donde se rocían a los novios con cebada fresca.
De la misma forma, el arroz en concreto, tenía en diversas tribus la función de alejar a los malos espíritus, pues se arrojarían a comer dejando a los novios.
Si es verdad de los distintos rumores que circulan por internet, que significa fertilidad, pues no se trata del arroz, sino en si de la semilla (la del lugar sea trigo, maíz, arroz, cebada, etc.)
Decir por último que en cada lugar se tiene una tradición distinta. En Marruecos pueden ser higos y pasas o en Corea dátiles rojos... No se trata de algo de la religión cristiana, sino que es un simbolismo de cualquier unión, simbolizando la fertilidad.
M. A. Marcos Casquero. Peculiaridades nupciales romanas y su proyección medieval. Minerva: revista de filología clásica 19. 2006. pp. 279.
Bienvenidos a nuestro blog con noticias y curiosidades sobre regalos de boda, comunión y bautizo. Si os interesa comprar detalles de boda baratos y originales no dudéis en visitar nuestro portal online. Para los que son nuevos y no nos conocen, deciros que nuestro interés es por ayudaros a que vuestra boda, comunión o bautizo (aunque no descartamos regalos para otras celebraciones) sea lo mejor posible, por tanto no solo pretendemos vender, también que usted este contento con nosotros, ofreciendole la mejor calidad y precios económicos.
Hola a todos, Estamos trabajando en un nuevo catálogo para poder hacer las compras mucho mas sencillas. Nuestros nuevos productos de cara ...
¿Que peinado es el adecuado para una novia? Esta es otro de los muchos quebraderos de cabeza para una novia el día de su enlace. No nos ca...
catalogodekore Nuevo catálogo de regalos originales y baratos. regalos baratos de boda, comunión y bautizo. Para mas información en nuest...
Estamos en plena campaña de comuniones. Para todos aquellos que tengan una en los próximos meses les aconsejamos ser cautos. Una boda puede...
Aquí traemos nuevos productos para regalar en vuestras bodas y comuniones. Latas decoradas con jabones aromáticos con forma de mariposas....
Aquí os traigo nuestro nuevo catálogo, bodas, bautizos y comuniones en Pdf. Como ya sabréis tenemos una gran variedad de regalos y detall...
Hola a todos, Hemos estado modificando muchas cosas de nuestra web, que pretendemos empiece a funcionar ya a pleno rendimiento. Además empe...
Tendencias para los regalos de boda Tendencias para los regalos de boda Cada vez que una novia se enfrenta con los preparativos de su bod...
Los tocados para bodas son algo que se lleva hoy día para las bodas. A veces hay mujeres que pretenden llevar un tocado muy complejo o...
Es todo un privilegio y un honor para Carros de Foc que el Ayuntamiento de Ibiza, confié de nuevo en nuestra compañía para realizar la inauguración del Mercado Medieval que celebra la isla Balear en su nueva edición 2012. Con este motivo representaremos la obra de teatro urbano Negre. Esta obra se estreno aproximadamente hace un año en la península y ahora se ha realizado una readaptación para el acto inaugural. Desde aquí os proponemos que si disponéis del tiempo necesario, hagáis una escapadita de fin de semana, que siempre sienta bien, para disfrutar de los encantos de la isla de Ibiza y a su vez asistir en director a la representación de esta obra. Estáis invitados:
Esta vez Carros de Foc, os presenta el espectáculo itinerante de teatro urbano que ofreció en la villa francesa de Chambery con motivo del Carnaval de la Ciudad... También queremos hacer público nuestro agradecimiento al fotógrafo CIBIN JANKOVIC que realizó la sesión fotografía que ilustra este post y que os mostramos sobre espectáculo "Una tribu en tu ciudad"
El Dios Kon-Gum se ha personificado en la identidad de Rodrigo, un Gigante Gorila, el cual se convierte de inmediato en un ser sobrenatural e inmortal con un imponente poder divino y sagrado. Este como divinidad es adorado por un conjunto de mujeres; jóvenes tribales que se entregan a un ritual en su honor invocadas por el hechicero primitivo “Bonw-Gho“. Durante el ceremonial, el Gigante Gorila, pleno de excitación cobra movimiento: se levanta sobre 6 metros de altura, se sienta, abre y cierra la mandíbula y gira hacia ambos lados la cabeza. En un momento destacado el hechicero tribal busca entre el público a una joven para ofrecerla como ofrenda a la deidad Kon-Gum.
Este conjunto escénico se desarrolla en cincuenta metros de longitud, ocupando el ancho de la vía y avanzando sobre esta acompañando de efectos de sonido y música que nos introduce literalmente en un ambiente puramente selvático.
Las canastillas son algo habitual en los nacimientos, entregándose como regalo de bienvenida al recién nacido y como detalle de celebración a sus padres. ¿Y qué incluyen estas canastillas? Pues un poco de todo; desde cremas y jabones para los peques a algún regalo para la mamá. Además de que los patucos, bodys y ropa para bebés también son habituales en una canastilla. Y justo aquí queremos incidir hoy, que traemos nuevas incorporaciones al catálogo de CosasdeRegalo.com: nuestro equipo de diseño ha confeccionado unos bodys para bebés que vienen a complementar la gama que de la que ya disponíamos. Y son igual o más simpáticos: los peques irán limpios, vestidos y despertarán el doble de gracia. Que los mensajes de los bodys van por ese camino…
Aún no están disponibles para su compra, pero mañana o pasado harán acto de presencia en la sección de niños para ofrecer una alternativa adaptada a la perfección para los bebés y con la que podréis sorprender a sus papis. Fabricados en algodón 100 % con tejido apto hasta para las pieles más sensibles, en varios colores a elegir para que así se adapten a los niños o a las niñas (no nos gusta la diferenciación por colores, pero sabemos que hay padres que prefieren los bodys para bebés así) y con tres tallas distintas a elegir que cubren las necesidades en tamaño de toda la edad del bebé (hasta los 18 meses).
¿Queréis completar el armario básico de vuestros hijos? ¿Hacerle un regalo original a unos padres que acaban de estrenarse en la tarea de traer al mundo un bebé? No importan los motivos siempre que busquéis una prenda para bebés que sea tan divertida como ellos: en CosasdeRegalo.com tenemos nuevos modelos con los que vestirles. Y no con una prenda básica: nuestros bodys para bebés son tan exclusivos que no los encontraréis en ninguna otra tienda. ¡Y seguimos teniendo ideas para nuevos diseños!
TodoAgenda de la CiudadCocinaConversaciones, un espacio de entrevistasFestival Nacional de Jineteada y Folclore de DiamanteFiesta Nacional de la AviculturaFiesta Nacional del Asado con CueroNosotrasSociedadTecnología
Inicio Actualidad Región Sebastián Bel fue reelecto como titular de la Cámara Entrerriana de Turismo
En el marco de la presentación del Programa de Turismo Gastronómico CocinAR, Llevado a cabo por el Ministerio de Turismo de la Nación, Sebastián Bel fue ratificado como presidente de la Cámara Entrerriana de Turismo.
La Cámara Entrerriana de Turismo (CET) desarrolló este viernes su Asamblea General Ordinaria, en la que quedó establecida la integración de su Comisión Directiva 2017-2019, y la asignación de los cargos.
El acto, que tuvo lugar en el centro de convenciones “Papa Francisco” de la ciudad de Villaguay, contó con la presencia de 21 representantes de todos los sectores que conforman en su conjunto la actividad turística de la provincia.
“Es una gran orgullo haber sido designado presidente de esta institución nuevamente. Debo asumir un mayor compromiso en conjunto con todos aquellos que hoy aceptaron la tarea de acompañarme en este nuevo período, dada la unanimidad con la que la Asamblea validó la gestión realizada, y ratificó el horizonte proyectado”, expresó Bel en un comunicado enviado a esta Agencia.
“Vivir este momento democrático de la institución en armonía junto a todos los dirigentes y empresarios que integran nuestra actividad provincial nos ratifica el camino encarado hace dos años en pos de construir en consenso, trabajando día a día con esfuerzo, los pilares del crecimiento del turismo en todo el territorio entrerriano, generando el posicionamiento de la actividad como baluarte del desarrollo socioeconómico de la provincia” señaló Bel, poco después de ser reelecto en la presidencia de la CET para un nuevo período.
Utilizamos cookies propias y de terceros, para mejorar nuestros servicios y poder analizar tus hábitos de navegación por la web. Si continúas navegando, consideramos que acepta su uso. Puedes obtener más información, o bien conocer cómo cambiar la configuración, en	nuestra Política de cookies. ACEPTO
Si todavía no es usuario registrado de InfoElder, puede crear su propia cuenta gratuitamente. ¡Regístrese ahora!
Escriba el email con el que se ha dado de alta en InfoElder y pulse el botón Enviar. En unos instantes recibirá su contraseña de acceso a InfoElder.com en su correo electrónico.
Utilizamos cookies propias y de terceros para mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias según su navegación. Si continua navegando consideramos que acepta el uso de cookies. Aceptar Leer Mas
Copyright © 2018 - Todos los precios incluyen IVA general de España * Información sobre el plazo de entrega de pedidos.
Nuestra página utiliza cookies. Al utilizar nuestros servicios, aceptas el uso que hacemos de las cookies. Para obtener más información sobre el uso de las cookies. Más información.
Estos son algunos ejemplos del poder de CSS que nos permite manipular los valores de una imagen. Podemos aplicar filtros independientes o mezclarlos en los atributos de estos elementos. Recorte de la imagen
Este tutorial lo vi hace poco menos de un año donde de manera actualizada nos guían paso a paso de la manera más simple hasta el momento para configurar un sistema de comentarios
Hasta ahora en este blog hemos venido dando un repaso a sitios y eventos singulares y destacados de Londres que desde mi punto de vista visitarlos o conocerlos nos aportaría disfrutar de momentos agradables y de paso enriquecer nuestro conocimiento en general. Hasta nos hemos dado un paseo por el “más allá”, no por mucho tiempo porque, la verdad, en el más acá se está más a gusto.
Y para estar todavía más a gusto, qué mejor que ir a la ciudad en la que se conduce por la derecha y se ignora secularmente el sistema métrico decimal (en general) que establecer lazos y conseguir amistades con los locales, lo cual no sólo nos aportará una visión cercana y actual de aquello que estemos visitando y conociendo sino que probablemente se nos transmitirá mucha información de primera mano sobre aspectos que ni siquiera nos habríamos planteado o que quizás nunca hubiéramos descubierto por nosotros mismos. Por lo tanto hoy vamos a hablar de seres humanos, de gente y personas como tú y como yo que nos planteamos estar en Londres una temporada y queremos cultivar amistad con algún lugareño. De conseguirlo nuestra estancia en Londres no sólo será más agradable y enriquecedora sino que podremos mantener prolongadamente los buenos recuerdos y la evolución en el tiempo de todo lo relacionado con aquellos lugares y eventos que hayamos visitado a través del contacto permanente por medio del uso de redes sociales, Skype, etc. con las amistades generadas. Por ello y para obtener el máximo rendimiento de nuestra visita a Londres, una vez tenemos ya la hoja de ruta elegida, me permito sugerirte hoy unas cuantas recomendaciones para hacerte con amigos sin pérdida de tiempo. Sin ningún orden jerárquico, eso lo dejo en tus manos, estas son mis sugerencias:
¿Te fascina el Antiguo Egipto, el arte…? Sean cuales sean tus preferencias culturales, Londres está lleno de museos y teatros que acogen eventos especiales para los socios. Las presentaciones especiales nocturnas, a veces con descuentos en el precio, proporcionarán una buena forma de conocer a amantes del teatro, amantes de la historia o buenos aficionados al arte.
Dependiendo de la duración de tu visita, un mes sería suficiente, puedes inscribirte en clases a tiempo parcial o en cursos intensivos. Estos son una gran manera de aprender nuevas habilidades y conocer gente con intereses similares. Si siempre has tenido el deseo de aprender un nuevo idioma, mejorar tus habilidades de dibujo o ponerte en forma, ahora tienes una buena razón para dar el paso y realizar tus aspiraciones. Es fácil encontrar clases de bajo costo sin que interfiera demasiado en tu trabajo o vida social.
Una de las mejores ventajas de las clases es que recrean un ambiente con el que todo el mundo está familiarizado: la escuela. Recuerda lo fácil que era conocer gente en la escuela. Las clases de adultos no tienen por que ser diferentes. Tú estás viendo a las mismas personas cada semana y se les puede llegar a conocer a lo largo del tiempo. Este tipo de situación es perfecta para las personas más introvertidas. No tienes ninguna presión para ser amigo de nadie, pero al mismo tiempo, tienes la oportunidad de conocer a personas con objetivos e intereses similares.
La mejor manera de comenzar una conversación es simplemente presentarse y preguntar por el nombre de tu interlocutor. Sigue con una pregunta, por ejemplo, ¿con quién estás aquí? y, ¿cómo os conocisteis? El truco está en conseguir comenzar una conversación sin darse cuenta, la gente estará feliz de hablar de sí mismos -tu trabajo es escuchar y encontrar un terreno común, por ejemplo, ¿tocas la guitarra? Yo también. Recuerda que la experiencia y conocimiento sobre algo concreto y común hará que la conversación sea más interesante, hablar sobre temas de actualidad, cualquier actividad en la que participan en, o cualquier cosa que hayas visto, leído o disfrutado.
Cuando te acabas de mudar a una nueva ciudad, conocer gente nueva puede ser un desafío. Aunque en Londres viven millones de personas puede ser muy difícil conseguir compañeros urbanitas. Encontrar un grupo de personas que comparte un interés o preocupación común es una estupenda forma de comenzar.
Tú no tienes que ser amigo de todos, sé selectivo -esto hará que tus amigos sean de calidad-. No se trata de la cantidad de amigos que tiene, sino de lo buenos que son.
Una vez tengas un par de amigos será más fácil seguir adelante y conseguir otros. Siempre hay que dar a la gente el beneficio de la duda, pero a veces puedes comprobar que una amistad se convierte en poco “saludable”; y podrías llegar a necesitar en adelante controlar más y ser más crítico para no exponerte innecesariamente a nuevos peligros.
Cuando acabas de conocer a alguien y realmente deseas seguir adelante, asegúrate de organizar una cita lo antes posible, no puedes perder la oportunidad de consolidar la amistad, especialmente si sientes que puedes no encontrarte con la persona de nuevo. En primer lugar, ofrece tus datos de contacto, pregúntale si quiere reunirse contigo en algún momento para tomar café o almorzar. No te preocupes si no te ofrece sus propios datos; si le has dado tus datos y tiene interés tarde o temprano se pondrá en contacto contigo.
Si ya has descubierto que tenéis intereses en común, pregúntale más sobre él; pregúntale si pertenece a algún grupo, en caso afirmativo, cuándo y dónde acude a éste y muestra tu interés en dicho grupo y las condiciones para integrarse en él. Si eres tú quien pertenece al grupo invítale tú a su incorporación al mismo.
Una vez que tengas un par de amigos, recuerda que debes serlo para todo. Recuerda los cumpleaños, estar “ahí” para cuando te necesitan. Recuerda que tienes que esforzarte en mantener y cultivar la amistad. Ser un buen amigo significa que estás ahí para los momentos buenos y los malos, ciertos sacrificios serán necesarios.
Aprende a callar y escuchar; no te dejes llevar por tus intereses y egocentrismo escuchándote a ti mismo, al contrario, no dejes de asentir cuando tu amigo esté hablando, escucha con atención lo que tu amigo tiene que decir y trata de ayudarlo. Las pequeñas cosas no tienen precio.
Si has conocido a algunas personas de tu confianza, ¿por qué no invitarlos a tu casa para pasar el rato? Dales una razón para ir a tu casa y haz todo lo posible para hacer nuevos amigos en tu casa. Podrías mostrar tus habilidades culinarias en una cena, no sería mi caso, o más informalmente, podrías tomar unas copas y charlar. Si tienes unos juegos de consola podrías desafiar a tus amigos. Ser un buen anfitrión significa asegurarse de que tus invitados se sienten cómodos. Como alternativa, puedes organizar eventos o salidas nocturnas. A tu amigo le encantara el hecho de que hayas tomado la iniciativa y ello hará que tu círculo de amistad crezca sin cesar (no olvides ser selectivo).
Esta es una manera muy fácil de iniciar una conversación si no surge ninguna base común para empezar. Recuerda que el cumplido debe ser genuino y discreto. Sé comedido con tus elogios, y sigue a cada uno de tus elogios con una pregunta. Esta es una buena manera de encontrar un terreno común y de iniciar una conversación. Gestos agradables serán recordados -si has pasado mucho tiempo hablando con alguien, por ejemplo, ¿por qué no ofrecerles una bebida? Pero ten cuidado, no trates de comprar la amistad, lo echarías todo a perder-.
Conocer gente nueva y hacer amigos en Londres requiere un poco de esfuerzo; tú podrías estar rodeado de gente en el trabajo, la universidad, en un club o en un grupo y en tu vecindario, pero no hacer amigos nunca si no hablas con nadie.
Habla con todo el mundo, en todas partes; habla a la persona siguiente en la cola, al dependiente de la tienda, al barman, a la persona se sienta junto a ti, con cualquiera que entre en contacto contigo, habla con la gente en el trabajo, la universidad, en un bar. Habla con la gente en todas partes.
Se puede decir mucho sobre una persona a través de su lenguaje corporal. Es importante ser consciente de la imagen que transmites, ésta a menudo habla más que mil palabras. Mantén tu lenguaje corporal abierto y relajado; los brazos cruzados actúan como una barrera y los puños apretados pueden hacerte aparentar enojado, mantén los brazos sueltos y a su lado. Recuerda que debes mantener el contacto visual -mirando a otro lado o hacia abajo puedes enviar señales negativas para la persona que está hablando-. Y recuerde sonreír, es absurdo hacerlo con una enorme sonrisa cursi, pero una sonrisa ocasional y relajada dice de ti que eres una persona amistosa antes incluso de que pronuncies una sola palabra. Y, por último, relájate -la tensión y el nerviosismo son evidentes y poco atractivos-.
Al ser nuevo en Londres, Internet es un gran lugar para empezar a buscar nuevos amigos. ¡Tienes que ser cauteloso, aunque, estoy seguro de que lo sabes, no todo el mundo es inocente. Lleva cuidado. Internet puede ser una gran herramienta para conseguir potenciales nuevos amigos en Londres. Asegúrate de evaluar a la persona, no pierdas el tiempo charlando con la gente fuera de Londres y asegúrate de que las reuniones se hacen en público. Procura participar en los numerosos eventos de diversión para maximizar tu potencial de hacer amigos.
Es más que probable que no encuentres nuevos amigos en Londres sentado en casa viendo la televisión. Aunque sea la BBC… La manera más eficaz para maximizar la cantidad de personas que puedes conocer es unirte a un grupo de personas con un interés común, tal como un grupo de arte, un grupo de lectura, un grupo religioso o de una sociedad o club en particular.
Si tu carácter es más deportivo, una gran manera de conocer al instante una gran cantidad de personas con intereses similares es unirte a un equipo / grupo deportivo, no te preocupes si estás un poco oxidado, ni más ni menos ese es mi caso, y aquí estoy. No todos los equipos son tan competitivos, todo lo que necesitas realmente es divertirte y apoyar a los miembros de tu equipo / grupo.
Otra oportunidad para conocer nuevos amigos en Londres es el voluntariado, que puede ser un pasatiempo muy gratificante. Una búsqueda rápida en la web muestra que hay muchas oportunidades para ser voluntario en Londres.
Después de todos estos consejos totalmente desinteresados espero que si algún día visitas Londres los tengas en cuenta. Por cierto, ahora que no me “lee ni me oye nadie”, si entablas amistad con algún lugareño, y sin que sirva de precedente, habla bien de tu país. Sí ya sé que tiene muchos fallos, algunos centenarios, y otros demasiado a la vista, ahora más que nunca, pero, ¿te crees que el resto de países son diferentes? ¿Crees que ellos no nos envidian en muchos aspectos? No dudes que en muchas cosas les podemos dar sopas con honda. Si quieres lo hablamos otro día. Pero, en todo caso, no olvides que cuando hablas mal de tu país… estás hablando mal de ti mismo y de los tuyos.
Publicado en Artículos y Blogs, Londres	| Etiquetado como Aficiones, Amigos, Amistad, Consejos, Cumplidos, Cursos, Gente, Hablar, Hobbies, Lenguaje corporal, Londres, País, Relaciones humanas, Seres humanos	| Deja un comentario
Leyendo el titular de este artículo a más de uno se le habrá ocurrido establecer una relación entre éste y las buenas intenciones y etéreas promesas de tantos y tantos políticos, no sólo los londinenses. Pero, no, tampoco en esta ocasión voy a entrar en el tema tan manido y aburrido de la política. Además, ¿qué puedo aportar yo que no sepa cualquier mortal que no viva en un guindo? No, mi intención en este artículo es hablar de un tema mucho más serio: de fantasmas y casas encantadas en Londres. Fantasmas aristocráticos y de alta alcurnia, nada que ver con esos pelagatos de carne y hueso que nos vamos encontrando de vez en cuando a lo largo de nuestra vida. Y para hablar de fantasmas con propiedad qué mejor que indagar en las historias y leyendas que desde hace siglos están presentes en el acervo popular londinense.
Comencemos nuestro paseo por uno de los lugares más frecuentados de West End de Londres, área urbana de Londres incluida en la ciudad de Westminster (uno de los 32 distritos de Londres), y parcialmente en el London Borough of Camden. Nos dirigimos a Royal Park, donde nos deslizamos sobre un pequeño puente que cruza las aguas oscuras de un lago espeluznante. El lago embrujado en St James’s Park. Nos llevaremos una sorpresa cuando el guía nos informe de que se trata de un lago. A partir de ese momento seguramente no le quitaremos ojo a sus aguas negras, no sea que el temido fantasma sin cabeza decida elevarse repentinamente de sus profundidades heladas y tengamos que salir corriendo del parque, tal como ha venido sucediendo desde hace doscientos años.
Es conocido que una mujer sin cabeza se ve a veces en esos lares. Ella se levanta lentamente de las oscuras y onduladas aguas y comienza a desplazarse lentamente a través de la superficie del lago. Llega a tierra firme y entonces… inicia una frenética carrera, agitando los brazos violentamente sobre ella. Los espectadores presentes quedan petrificados mientras contemplan anonadados como la figura sin cabeza se precipita hacia los arbustos y desaparece repentinamente. Se piensa que este desnortado fantasma fue en vida la esposa de un sargento de la guardia que la asesinó en la década de 1780. Después de haber cortado su cabeza, la enterró en un lugar secreto antes de arrojar su cuerpo al lago, que por aquel entonces era poco más que una extensión de terreno pantanoso. Desde ese día fatídico el personaje no ceja su búsqueda en vano para encontrar para la cabeza que le falta.
En todo caso, si visitas el lugar y el fantasma sin cabeza, faltando a la costumbre, no tuviera a bien hacer acto de presencia no caigas en el desánimo pues St James´s Park está rodeado de tres palacios reales: el Palacio de Westminster, conocido hoy como Las Casas del Parlamento, el Palacio de St James, de estilo Tudor y el Palacio de Buckingham, actual residencia de la monarquía británica desde 1837, y seguramente la mera contemplación de estos tres palacios te parecerá una magnífica alternativa.
Mira a través de las puertas de la casa. Construida en 1825 por el Duque de Clarence, quien luego se convertiría en el Rey Guillermo IV, Clarence House es hoy la casa londinense del Príncipe Carlos y de su esposa Camila. Durante la Segunda Guerra Mundial, el edificio albergaba las oficinas del Departamento de Relaciones Exteriores de la Cruz Roja Británica.
En su libro “Casas Reales Encantadas” Joan Forman habla de una empleada, Sonia Marsh, que estaba trabajando sola en el vasto edificio un sábado por la tarde cuando tuvo la incómoda sensación de que alguien la estaba mirando. En medio de la oscuridad, vio una masa de color grisáceo llena de humo, de forma triangular que venía hacia ella en un movimiento de bamboleo. Petrificada, se levantó de un salto, cogió su abrigo y salió corriendo del edificio en una tarde fría y sombría de octubre. Cuando el lunes por la mañana, le contó a un colega de su experiencia, la mujer comentó: “Era probablemente el viejo Duque de Connaught, Arthur, tercer hijo de la Reina Victoria, vivió en Clarence House a partir de 1900 hasta su muerte en 1942. Al parecer, sin embargo, su fantasma vaga por los pasillos y habitaciones de su casa de Londres aún varios años después.
Aunque es bien sabido que un siniestro “árbol de la muerte” brota desde el césped sagrado de Green Park -todos los libros de fantasmas de los últimos cien años lo han mencionado- nadie sabe a ciencia cierta exactamente de qué árbol se trata. Claro, que hay quienes se apuntan a un árbol en particular, y aseguran en voz baja y sombríos que ese es el árbol en cuyas ramas los pájaros nunca cantan.
Ana Bolena fue la segunda esposa de Enrique VIII, un matrimonio que duró muy poco; pues el rey la acusó injustamente de adulterio, incesto y traición; la encarceló en la Torre de Londres y la ejecutó por decapitación el 19 de mayo de 1536.
El fantasma de la reina Ana Bolena es todo un fenómeno único en el mundo de lo paranormal. A diferencia de la mayoría de fantasmas que se manifiestan en una determinada localidad, se dice que el fantasma de la reina Ana Bolena aparece en un número de diferentes ubicaciones en todo el Reino Unido. Su espíritu parece haber dejado una huella permanente en el tejido de su entorno, siendo debido tal vez a la huella de su vida y de su muerte traumática que su fantasma aún persista más de 500 años después de su ejecución.
Muchas personas afirman haber visto la aparición en el Castillo de Hever, Blickling Hall, la iglesia Salle, Marwell Hall y la Torre de Londres; todos ellos lugares importantes en la vida de la antigua reina. En algunas versiones, su fantasma aparece jovial y hermoso como ella fue en vida; mientras que en otras, se dice que aparece como una espeluznante figura decapitada que carga su propia cabeza bajo el brazo. Incluso, algunos testigos dicen que la mujer espectral recorre los pasillos de los viejos castillos gritando despavorida.
La relación de misterios, fantasmas y apariciones presentes desde hace siglos en el devenir diario de la metrópoli inglesa y toda su casuística daría para iniciar una nueva saga pero otros temas merecen también ocupar este espacio. Ana Bolena pone pues punto final a esta breve relación de fantasmas y demás material paranormal o puro marketing turístico quizás. Ya se sabe: en España tenemos el sol, el flamenco, los toros y el jamón de Jabugo… pero en Inglaterra, ¡ay en Inglaterra!, ésta está infestada de fantasmas, de numerosos fantasmas, ¡y casi todos sin cabeza! ¿La tendrían en vida?
Finalmente, me pregunto porque nuestros Reyes Católicos, Rodrigo Díaz de Vivar, Don Pelayo, etc., no están por la labor de exhibir de vez en cuando, al menos una vez al año pienso yo, sus incorpóreos cuerpos por algunos de nuestros numerosos y envidiables castillos y museos que jalonan todo el territorio español. Darían mucho juego y su labor engrandecería nuestro turismo minimizando su efecto estacional y de tinte tantas veces friki o cutre. Por cierto, ¿verdad que Doña Juana la Loca o, mejor aún, Don Francisco Gómez de Quevedo Villegas, darían mucho más juego que los anteriores? La verdad, habrá que ponerse manos a la obra. Sí los ingleses tienen sus fantasmas aristocráticos y un poco pesados ¿por qué nosotros vamos a ser menos? A ver si los políticos atienden esta sugerencia. Pero conste en acta que si esta idea aparece negro sobre blanco en algún programa electoral de algún partido político en próximas elecciones… el padre de la idea es el que esto suscribe. 😉
Publicado en Artículos y Blogs, Londres	| Etiquetado como Aparición, Decapitación, Fantasma, Ghost, Incorpóreo, Lago, Paranormal, Presencia	| Deja un comentario
Tras una convulsa noche plena de incertidumbres electorales o más bien de una certidumbre total -este país acaba de dar un bandazo hacia la izquierda, y ahí lo dejo- debo evitar dejarme atrapar por la marea de cifras y análisis sesudos de comentaristas y sabelotodo profesionales sobre unos resultados electorales que sin duda anticipan que a algunas cosas importantes de este país para bien o para mal se les va a dar la vuelta como a un calcetín. A pesar de que la actualidad más reciente de nuestro país me atrae mucho más que un agujero negro mi compromiso con nuestra cita semanal con el “universo londinense” es mucho más fuerte. Así que venciendo la tentación de hablar sobre lo que hoy está en boca de todos y concluida, al menos por el momento, la saga dedicada a algunos barrios de Londres hoy doy comienzo en este blog a una nueva serie de artículos sin continuidad alguna pero siempre con el objetivo de despertar el interés del lector en aspectos o acontecimientos relacionados con Londres. Y qué mejor forma de comenzar esta nueva etapa que relatar el “top 10” de los lugares a visitar en Londres. Espero que estéis de acuerdo.
Desde el moderno London Eye a la histórica Torre de Londres, a continuación se citan los lugares turísticos y más visitados de Londres.
La mayoría de las 10 principales atracciones de Londres son gratuitas, lo que los convierte en lugares asequibles para absorber algo de cultura. Si prefieres la historia o el arte moderno, lo encontrarás en más de uno de estos puntos de visita obligada.
La lista está en orden de popularidad y está basada en las últimas cifras disponibles de visitantes.
El mundialmente famoso Museo Británico exhibe las obras del hombre desde la Prehistoria hasta los tiempos modernos, de todo el mundo. Destacan la piedra de Rosetta, las esculturas del Partenón y las momias de la colección Antiguo Egipto.
La joya de la corona de Trafalgar Square, la National Gallery de Londres es un gran espacio lleno de pinturas de Europa Occidental desde el XIII hasta el siglo XIX. En esta emblemática galería de arte se pueden encontrar obras de maestros como Van Gogh, da Vinci, Botticelli, Constable, Renoir, Tiziano y Stubbs.
Además de la permanente (¡y permanentemente fascinante!) exposición de dinosaurios, el Museo de Historia Natural cuenta con una colección de los animales más grandes, altos y raros del mundo. Se puede ver una ballena azul de tamaño natural, una araña de 40 millones de años de edad, y el hermoso Salón Central.
Asentado majestuosamente a orillas del Támesis está la Tate Modern, el museo nacional de arte moderno y contemporáneo de Gran Bretaña. Su forma única es debida a que era anteriormente una central eléctrica. Restaurantes de la galería ofrecen fabulosas vistas a la ciudad.
The Coca-Cola London Eye es una de las principales características del horizonte de Londres. Cuenta con algunas de las mejores vistas de Londres desde sus 32 cabinas, cada una pesa 10 toneladas y con capacidad para 25 personas. Si quieres tener una experiencia realmente inolvidable… ¡No te lo pienses! Sube a bordo de cualquiera de las 32 cabinas y tendrás vista inolvidable que te permitirá ver más de 55 de los monumentos más famosos de Londres. ¡Todo en tan sólo 30 minutos!
Desde el futuro de los viajes espaciales puedes hacerte esta difícil pregunta: “¿Quién soy yo?” El Museo de las Ciencias contesta a esa pregunta. Puedes ver, tocar y experimentar los principales avances científicos de los últimos 300 años; y no te olvides del increíble cine Imax.
El V&A celebra el arte y diseño, con 3.000 años de increíbles artefactos de todo el mundo que merecen la pena verse. Un verdadero tesoro cosas interesantes. Nunca se sabe lo que va a descubrir a continuación: muebles, pinturas, esculturas, orfebrería y textiles; la lista sigue y sigue…
Haz un recorrido con uno de los Guardianes Yeoman alrededor de la Torre de Londres, uno de los edificios más famosos del mundo. Descubre sus 900 años de historia como palacio real, prisión y lugar de ejecución, arsenal, casa de la joya y zoológico. Mira hacia la White Tower, caminar de puntillas por la habitación de un rey medieval y maravillarse con las joyas de la corona.
Visita el Royal Museums Greenwich -museo marítimo más grande del mundo-, consulta la histórica Casa de la Reina, de pie y a horcajadas sobre el Meridiano de Greenwich en el Observatorio Real de Greenwich y explora el famoso Cutty Sark: todo ello forma parte del Museo Real de Greenwich.
En Madame Tussauds, te encontrarás cara a cara con algunos de los rostros más famosos del mundo. De Shakespeare a Lady Gaga te encontrarás con figuras influyentes de la farándula, el deporte, la política e incluso la realeza. Una pose con Usain Bolt, acercarte a una dirección o recibir una audiencia “única en la vida” con Su Majestad la Reina.
Hace unos días un amable lector me hacía una consulta a través de un comentario de uno de mis artículos de la saga en la cual me transmitía su interés por la forma en la que yo planificaba mis artículos y centraba mis pensamientos a la hora de empezar a escribirlos. Para él esas dos fases del proceso de escribir suponían un gran esfuerzo. Como yo no soy persona de respuestas breves, lamentablemente ese no es mi único defecto, espontáneamente me comprometí a un pequeño reto. Le dije, sin pensarlo dos veces, que en mi próximo artículo, que por supuesto iba a tratar sobre temas de Londres, encontraría mi respuesta a su consulta. Y bien, está claro que yo no soy nadie para dar lecciones de cómo se planifican las cosas y en concreto un artículo. Sin embargo, la verdad es que yo juego con ventaja, debo de reconocerlo. No tiene mérito hablar de y sobre Londres. Cualquiera puede hacerlo. Cualquiera podría estar toda una vida escribiendo sobre esta fantástica ciudad. Yo querido lector me limito a escoger un tema, una información o un asunto, exponerlo con la mayor sencillez posible y eso sí… ordenar jerárquicamente la información por bloques coherentes y relacionados entre sí. Esa es mi fórmula pero no creo haber descubierto nada del otro mundo. ¿No te parece?
Nos vemos la semana que viene… Ah… y enhorabuena si los resultados electorales han satisfecho tus preferencias políticas. Las mías sí y no. 😉
Publicado en Artículos y Blogs, Londres	| Etiquetado como Cultura, Giras turísticas, Lugares, Visita	| Deja un comentario
Y llegó el día. Todo tiene su fin y esta pequeña saga de artículos en los que juntos hemos recorrido a través del pasado y el presente lugares y rincones destacados de Londres no podía escapar de esa norma. Sin embargo, a veces, sólo a veces, somos libres de elegir el tipo de final para una determinada situación y esta es una de esas ocasiones.
Nada más comenzar esta serie de artículos tenía claro que el honor de cerrar una lista respetable pero incompleta como es la de los barrios de Londres sólo podía corresponderle a “The City”. ¿Cabía alguna duda? Bueno, preguntas retóricas aparte, también, aunque de pasada, visitaremos en esta última visita dos barrios que me parecen realmente interesantes y que merecen ser al menos mencionados. Me estoy refiriendo a Smithfield y de Spitalfields. Comencemos pues no sin antes abrir bien los ojos y activar completamente los cinco sentidos.
La “City” de Londres es realmente una ciudad dentro de Londres. Constituyó la mayor parte de Londres desde su fundación por los romanos en el siglo primero a.C. hasta la Edad Media, pero la conjunción del crecimiento de la población a lo largo de la historia con la expansión física natural de la misma y de territorios adyacentes provocó una conurbación (ensanche) que ha ido mucho más allá de las fronteras de la ciudad. La ciudad es ahora sólo una pequeña parte de la metrópolis de Londres, aunque sigue siendo una parte importante del centro. Es uno de los dos distritos de Londres que posee el estatus de ciudad; el otro es la ciudad adyacente de Westminster.
La “City” es coloquialmente conocida como la Milla Cuadrada, ya que posee 1.12 millas cuadradas (2,90 km2) de extensión. Ambos términos también se utilizan a menudo como metonimias para el comercio y las industrias de servicios financieros del Reino Unido.
En la zona hay varias instituciones valiosas, como el Hospital de San Bartolomé, la Cartuja y Livery Halls y en particular empresas de carnicería y mercería, pero Smithfield es más conocida por su antiguo mercado de la carne, siendo desde la época medieval el único mercado de Londres de operación continua al por mayor.
Smithfield ha sido testigo de muchas ejecuciones sangrientas de herejes y rebeldes políticos durante siglos, incluyendo las principales figuras históricas como el patriota escocés Sir William Wallace y Wat Tyler, líder de la rebelión de los campesinos, entre muchos otros reformadores religiosos y disidentes.
Spitalfields es una antigua parroquia en el barrio de Tower Hamlets, en parte, en el centro de Londres y en parte en el extremo este de Londres, cerca de la estación de Liverpool Street y Brick Lane. Liberty of Norton Folgate y la vecina Liberty of the Old Artillery Ground se fusionaron en 1921 dando lugar al nacimiento de Spitalfields.
No hay ningún lugar absolutamente como la City. No sólo es la parte más antigua, más histórica de Londres, sino que además es el principal centro financiero y de negocios internacional del mundo con una relación de 33 veces más trabajadores que residentes; también tiene su propio sistema único de administración y no se clasifica como un “barrio”, sino como un pequeño distrito en el corazón de la capital.
Establecida en torno a los 50 a.C., siete años después de que los romanos invadieron Gran Bretaña, la City o Square Mile (Milla cuadrada), como también se le conoce, es el lugar desde el que el actual Londres creció.
Los restos de la muralla romana de la ciudad se pueden ver en varios lugares, los cimientos del templo romano de Mitra se han descubierto aquí y también el anfiteatro romano de Londres que fue descubierto en 1988 debajo de la Guildhall Art Gallery.
Londinium (como los romanos llamaban este lugar) estaba muy bien situada para los negocios. En la orilla norte del Támesis, pronto se convirtió en un bullicioso puerto y el comercio prosperó. A medida que aumentaban los negocios, los comerciantes se unieron para formar los “gremios” -organismos que regulaban sus respectivas profesiones para proteger a ambos, clientes y miembros-. Muchos de los nombres de calles de la ciudad, como Milk street, Bread street, Ironmonger Lane, Poultry, Cloth Fair and Mason’s Avenue indican los sitios donde se iniciaron las empresas.
En última instancia, los gremios llegaron a tener un gran poder e influencia y la ciudad desarrolló una importante reputación como centro de comercio. A principios del siglo XVII (cuando la exploración comenzó a abrirse al mundo y nuevos mercados estaban a abrirse) muchos gremios invirtieron dinero en la creación de las Merchant Venturer Companies buscando derechos exclusivos de comercio con diferentes partes del mundo. La más famosa de estas empresas fue la East India Company, cuyo poder se prolongó hasta bien entrado el siglo XIX.
En el siglo XVII, aparecieron las casas de café y pronto se convirtieron en lugares para recoger noticias y chismes. Diferentes casas comenzaron a atraer a diferentes ocupaciones y algunas casas se convirtieron en las oficinas provisionales de los oficios a los que servían, dando a luz a algunas de las mayores instituciones financieras del mundo: la Bolsa de Valores de Londres comenzó en Jonathan Coffee House en cambio Alley y Lloyd de Londres lleva su nombre de Edward Lloyd, un propietario de casa de café en la calle de la torre.
Esto, junto con la fundación de la Royal Charter del Banco de Inglaterra en 1694, fue el catalizador para el desarrollo de la ciudad como centro financiero. En 1631, la población residencial de la ciudad se puso en 130.163; para en 1901, reducirse a 26.923 con la gente saliendo para dar paso a la entrada de los edificios de oficinas que hoy dominan el paisaje urbanístico.
El área se dota de un sistema único de la administración que la proporciona la City of London Corporation. Con su constitución arraigada en los antiguos derechos y privilegios que gozan sus ciudadanos desde antes de la conquista normanda la ciudad desarrolló una forma de gobierno que finalmente emergió como la primera autoridad local independiente en Gran Bretaña.
Como un gran espacio abierto cerca de la ciudad, Smithfield era un lugar popular para las reuniones públicas. En 1374 Eduardo III celebró un torneo de siete días en Smithfield, para la diversión de su amada Alice Perrers. Posiblemente el más famoso torneo medieval en Smithfield fue el que ordenó en 1390 Ricardo II. Jean Froissart, en su cuarto libro de Crónicas, informó que sesenta caballeros llegarían a Londres a batirse por dos días “, acompañados por sesenta nobles damas, ricamente ornamentadas y vestidas”.
El 17 de noviembre de 1558, varios herejes protestantes fueron salvados por el anuncio oportuno de un heraldo real que decía que la Reina María había muerto. Haces de leña de madera debían iluminar en hogueras a Smithfield. Durante el siglo XVI, Smithfield también fue utilizado para ejecutar a los estafadores y falsificadores de monedas que eran hervidos a muerte en aceite. Sin embargo en el siglo XVIII el “Tyburn Tree” (cerca del Marble Arch), se convirtió en el principal lugar para las ejecuciones públicas en Londres.
Spitalfields toma su nombre del hospital y convento, St. Mary’s Spittel. Fue fundada en 1197. Situada en el corazón del East End, es una zona conocida por su espíritu y fuerte sentido de comunidad. Fue en un campo al lado del convento, donde el ahora famoso mercado de Spitalfields comenzó en el siglo XIII.
Como una ciudad internacional, Londres es famosa por su diversidad de población. El East End siempre ha sido reconocido por la riqueza de las culturas representadas. Spitalfields sirvió como un microcosmos de la sociedad políglota, la fusión de Oriente y Occidente. Históricamente, ha sido sede de una comunidad transitoria -sobre todo para los nuevos inmigrantes-.
Spitalfields había sido relativamente rural hasta el Gran Incendio de Londres. Por 1666, los comerciantes habían comenzado a operar más allá de las puertas de la ciudad -en el lugar donde se encuentra el mercado de hoy-. La histórica cervecería de Truman se inauguró en 1669 y en 1682 el Rey Carlos II concedió John Balch una carta real dándole el derecho a celebrar un mercado los jueves y sábados en o cerca de Spital Square.
Y bien, respiremos hondo, miremos hacia el cielo, giremos lentamente la cabeza a nuestro alrededor y comencemos a andar lenta, lentamente. Abramos bien los ojos y no perdamos detalle. Cualquier pulgada de terreno, estamos en Londres, que pisemos será todo un evento a recordar. Así que no perdamos más tiempo y dispongámonos a visitar por ejemplo… los siguientes sitios.
Conocido como el Old Bailey, Tribunal Penal Central de Inglaterra y Gales, es una de una serie de edificios que albergan el Tribunal de la Corona.
Las compañías de librea (gremios) son asociaciones comerciales históricas. Su trabajo es hoy tan relevante para la buena salud de la ciudad, como siempre lo han sido.
Desde los éxitos de taquilla y películas de arte y ensayo en el Barbican a la Orquesta Sinfónica de Londres y los festivales, puedes ver cualquier cosa con la Square Mile.
La casa del alcalde (ayuntamiento). ¿Te has preguntado alguna vez qué se siente al interior? Reserva una visita y observa las magníficas habitaciones y colecciones de arte presentes.
El Barbican Centre es un centro de arte situado en el corazón de Barbican Estate. Inaugurado en 1982, es uno de los más grandes de Europa: alberga conciertos de música clásica y contemporánea, representaciones teatrales, proyecciones cinematográficas y exhibiciones de arte. En la sala de conciertos tienen su sede la Orquesta Sinfónica de Londres y la Orquesta Sinfónica de la BBC. Según una encuesta realizada por la BBC, el edificio ha recibido el dudoso honor de ser el más feo de Londres.
Es uno de los centros comerciales y de oficinas más grandes y mejor valorados del Reino Unido. Está ubicado junto a la estación de Liverpool Street. Posee varias plazas para disfrute de los habitantes y turistas de Londres y en una ellas en invierno podemos encontrar una gran pista de patinaje.
Es un edificio que durante más de 250 años ha sido una factoría de cerveza hasta su cierre en 1976. Fue comprada para uso privado. Es un gran ejemplo de arquitectura del siglo XVIII que ha sido bien mantenido, en su fachada aún se puede encontrar una placa en la que se recoge una visita a la cervecera por parte del Rey Jorge III.
La Whitechapel Gallery es una galería de arte público en el lado norte de Whitechapel High Street, en el distrito londinense de Tower Hamlets. Diseñado por Charles Townsend Harrison, fue fundada en 1901 como una de las primeras galerías financiadas públicamente para exposiciones temporales en Londres, y también tiene un sólido historial de educación y proyectos de extensión, ahora centrado en la Whitechapel privados poblaciones de la zona.
El museo es una construcción de finales del siglo XX ubicado en la zona del Barbican Centre. En este museo podemos encontrar restos desde la prehistoria que nos hacen viajar a lo largo de la historia de Londres hasta nuestros días.
Es una obra maestra de 1729 de Christopher Wren asociado a Sir Nicholas Hawksmoor. La zona en la que Christ Church fue construida se estaba convirtiendo en un bastión hugonote, como muchos habían huido de la persecución en Francia y llegó a Spitalfields a trabajar en la industria silkweaving. En el cementerio, todavía se pueden ver algunas de sus lápidas, con epitafios en francés. La iglesia fue restaurada en 1987.
San Gil fue construido en 1550 en el sitio de una anterior iglesia normanda. Ha sido reformado durante los años 1950 para servir como la iglesia parroquial del desarrollo Barbican y ahora parece estar en medio de la torpeza la modernidad a ultranza de la Barbacana. Sobrevivió a los estragos de la Gran Incendio de 1666, pero durante la segunda guerra mundial resultó tan dañada la iglesia que solo se mantuvo la torre.
Una de las cinco iglesias más antiguas de Londres. Construida en el año 1123 se considera el lugar de culto anglicano más antiguo si no fiera por la capilla de la Torre de Londres. Formó parte de un antiguo monasterio y más tarde de un hospital. Sobrevivió al gran incendio de 1666 y a las dos guerras mundiales, aún así tuvo que ser restaura en el siglo XVIII debido a su gran deterioro.
Abierto todos los días, Spitalfields Market Traders tiene hasta 110 puestos en sus días más ocupados. Spitalfields Market Traders en Crispin Place son resistentes a la intemperie y totalmente accesible a minusválidos
Los puestos van desde la moda contemporánea y vintage, música, juguetes de los niños a medida, joyas y accesorios y decoración de interiores. El mercado también está rodeado de una gran cantidad de tiendas independientes, tiendas de alimentación y restaurantes. Además tienes Old Spitalfields Market justo al lado.
Smithfield market o, para darle su nombre oficial, Mercado Central de Londres, es el mercado de la carne al por mayor más grande en el Reino Unido y uno de los más grandes en su tipo en Europa. Ubicado dentro de la Milla Cuadrada se encuentra en tres edificios catalogados. Es un lugar lleno de historia que ha sido mercado de ganado en el sitio por más de 800 años y sin embargo es tan moderno hoy como mañana y con unas instalaciones de última generación para la recepción, almacenamiento y expedición de carne y aves de corral.
Y aquí se termina la última de las visitas a los barrios de Londres. Siempre con la inevitable brevedad impuesta por el criterio de sintetizar para no renunciar a mencionar al menos todos aquellos sitios dignos de destacarse.
En los artículos futuros volveré a citar y a escribir sobre muchos de los sitios que ahora abandonamos. Lo haré con más libertad y desde otra perspectiva. Sin seguir un esquema predeterminado. Me acercaré más a la actualidad y pondré el foco en lo interesante y concreto. No habrá límites históricos, geográficos o culturales. Cada semana será diferente. Eso sí, lo que no cambiará será mi interés en hacerte pasar un buen rato leyendo y conociendo hechos que quizás desconocías o que te he ayudado a recordar. Y quizás en los próximos artículos me adentre en el terreno de la opinión… aunque admito que esto último me impone mucho respeto… Lo pensaré durante esta semana. Mientras y como siempre, mis mejores deseos para la semana que comienza. Mucho ánimo y hermosas sorpresas.
Publicado en Artículos y Blogs, Londres	| Etiquetado como Banco de Inglaterra, Barrio, Calles, City, Ciudad, Comercio, Cultura, Edificios, Finanzas, Historia, Iglesia, Mercado, Visita	| Deja un comentario
Se va acercando el día y la hora en que pondré punto final a esta saga en la que juntos hemos ido recorriendo semanalmente algunos de los barrios más significativos de Londres. Sería muy exhaustivo completar la lista entera de todos ellos pero modestamente creo que esta saga cuando llegue a su final habrá proporcionado al lector al menos alguna clave para optimizar una posible estancia en Londres, realizada tanto con una intención turística como con una intención cultural o lúdica. Y para contribuir aún más al logro de este objetivo hoy le toca el turno de ser incluidos en nuestra lista a dos de los barrios que más a contribuido a conformar el actual Londres y cuya ausencia de nuestro particular análisis sería imperdonable. Estoy hablando de Kensington y Chelsea, barrios que conjuntamente forman un distrito del Gran Londres. Situados ambos al oeste de la Ciudad de Westminster, al sur de Hyde Park y Mayfair, al norte del río Támesis y al este de Hammersmith y Fulham tienen el estatus de municipio real.
El origen de Kensington y Chelsea fue los asentamientos sajones, con las dos áreas mencionadas en el ínclito libro de Domesday en 1086. La realeza se trasladó a la zona en 1689, cuando Guillermo III se mudó al Palacio de Kensington. La Reina Victoria nació en el palacio de Kensington en 1819 y continuó residiendo allí hasta su ascensión al trono en 1837. Con el beneplácito de la Reina Victoria, se le otorgó a a Kensington el título de “Royal Borough” (“distrito real”) en 1901, después de su muerte.
En el censo de 1801, Kensington registró una población de 8.500 habitantes mientras que Chelsea alcanzó la cifra de 11.600 habitantes. Por 1831 esta cifra había aumentado a 20.902 y 32.371, respectivamente. Sin embargo en 1861 Kensington comenzó a superar a su vecino en tamaño de la población.
Los dos condados se unieron en 1965 para formar el “Royal Borough of Kensington and Chelsea“. En el censo más reciente (en 2001) la población era de 158.919 habitantes. La historia de muchos de los edificios de la zona es fascinante. Ésta se puede consultar en la web oficial de “Historia Británica online”:
Incluyendo el maravilloso Palacio de Kensington, y el grupo de museos de categoría mundial situados en South Kensington.
Los museos de Kensington y Chelsea se encuentran entre algunos de los mejores museos de todo Londres. Lo mejor de todo es que algunos no tienen gastos de entrada, son gratuitos. Pero hay que tener en cuenta, sin embargo, que algunos de ellos pueden cobrar para exposiciones especiales. A continuación una pequeña guía de algunos de ellos.
Los aposentos del Palacio de Kensington están abiertos al público para visitas y en 2010 se transformó en la exposición “Enchanted Palace“, que cuenta con instalaciones de diseñadores de moda como Vivienne Westwood, que aparecen junto a los objetos del palacio históricos y dos vestidos usados una vez por la princesa Diana y la princesa Margarita. Está en marcha un proyecto de renovación del Palacio, que está previsto sea terminado en 2012.
Completamente renovado y reabierto en 2010, este espectacular edificio del siglo XIX con un interior ambientado en el Oriente Medio fue una vez el hogar del artista Lord Leighton. El Museo cuenta con exposiciones regulares (así como talleres educativos. Es simplemente impresionante, especialmente la planta baja. También hay un precioso jardín en la parte posterior.
Inaugurado en 1881 para mostrar la colección de historia natural del Museo Británico, este enorme museo, ubicado en un edificio bastante impresionante, ha tenido varios reacondicionamientos de alta tecnología desde entonces. Tal vez el mejor momento para visitarlo es en verano para evitar los grupos de la escuela. Destacan la increíble colección de dinosaurios y la de mamíferos (incluyendo una ballena azul), la pantalla de la Ecología y el nuevo Centro Darwin. También hay un montón de exposiciones temporales que se exhiben a lo largo del año mientras que el último viernes de cada mes durante el verano se ofrece la oportunidad de visitar el museo “fuera de hora”.
Kensington y Chelsea pueden no ser muy conocidos por sus galerías, pero aún así hay una gran selección de éstas que se pueden visitar.
El Royal College of Art es una reconocida escuela de arte y diseño de postgrado y en sus locales en Kensington los alumnos estudian y trabajan. El Colegio tiene también realizó una serie de exposiciones, con conferencias y talleres (incluidos los de los niños durante en verano).
Inaugurada en 2008, esta galería está ubicado en un edificio maravilloso con exposiciones mostradas en más de 70.000 pies cuadrados de espacio. Su principal objetivo es dar a conocer el arte contemporáneo de artistas desconocidos o jóvenes, tanto británicos como internacionales.
Técnicamente a las afueras de Kensington y Chelsea, esta es una galería maravillosa en un lugar maravilloso en Kensington Gardens. La galería es la sede de prestigiosas exposiciones, algunos maravillosas (todas de forma temporal), y charlas y proyectos educacionales también tienen lugar.
Al área, sin duda no le faltan espacios abiertos. Hay algunos parques maravillosos propicios para un paseo o un poco de ejercicio, o para pasar los días de verano. Siendo una zona razonablemente pequeña de Londres, el distrito de Kensington y Chelsea está bendecido por dos parques increíbles –Holland Park al oeste y Kensington Gardens, al este-. Hay también una serie de espacios abiertos para disfrutar de la tranquilidad. La entrada además es, por supuesto, ¡GRATIS!
Una maravillosa y ligeramente mística plaza. Este cementerio victoriano es ideal para un paseo tranquilo o un poco de tiempo de reflexión. Hay mucho que ver también, y no sólo las lápidas, en el cementerio se hallann muchos edificios y monnumentos.
Fundada en 1673, la ubicación actual del Chelsea Psychic Garden tiene una amplia colección de plantas (con especial énfasis en las plantas medicinales y de tipo inusual) y sede de varias especies de fauna silvestre. El jardín alberga también una serie de conferencias y actividades para la familia durante el verano.
Hay algo acerca de Holland Park que tiene un poco de sensación desierto -ir a dar un paseo (¡o trotar!) por medio del parque y te transportarás a la tranquilidad y a una sensación de estar como en un bosque-. Hay mucho que hacer, de hecho, el parque es sede de un amplio campo de deporte donde encontrarás menudo personas disfrutando de un picnic, también hay canchas de tenis, áreas para practicar el golf, cafeterías, zonas de juegos para los niños; un teatro al aire libre (sede cada verano del Opera Holland Park) y los hermosos jardines de Kioto. También es una excelente excusa o motivación, según se mire, para pasear entre Kensington High Street y la zona de Holland Park.
Una de los más famosos y mejores parques de Londres, Kensington Gardens tiene una superficie de 275 hectáreas. Este hermoso parque es una auténtica joya y con un ambiente relajante a lo largo de él. Adecuado para realizar un poco de ejercicio, su enorme tamaño implica que siempre vas a encontrar un lugar tranquilo donde descansar. Asegúrate de inspeccionar Round Pond y su vida silvestre (patos, fochas, cisnes y más) y el encantador Sunken Garden en el Palacio de Kensington, o los jardines italianos, cerca de metro de Lancaster Gate. El Orangery es también aconsejable para “practicar el aristocrático deporte” de tomar el té de la tarde. Y si te sientes muy aventurero, no te olvides que Kensington Gardens se convierte en Hyde Park cuando atraviesas Serpentine, de esta manera aún podrás disfrutar más de la increíble y hermosa vegetación.
Situado a la derecha en la parte norte del distrito, Meanwhile Gardens tiene una historia fascinante. Comenzó como un jardín comunitario temporal en 1976 (el nombre “Meanwhile Gardens” procede del supuesto estado provisional de su uso). Los jardines fueron pensados y diseñados para proporcionar un área de espacio abierto para los residentes locales. Los jardines fueron fruto de la transformación de una serie de tierras abandonadas. En éstos hay zonas de juegos para niños, un parque de patinaje para los de más edad, y un montón de zonas verdes e incluso un estanque con una abundante vida silvestre.
Justo enfrente del Royal Albert Hall, este monumento fue erigido en 1872 en memoria del príncipe Alberto, el marido alemán de la reina Victoria, después de su muerte en 1861. Maravillosamente restaurado en 1999, este monumento es simplemente impresionante y definitivamente vale la pena una visita.
También construido en memoria del Príncipe Alberto (quien había deseado que pudiera ser un edificio para ser utilizado para promover las Artes y las Ciencias), el Royal Albert Hall ha estado en uso continuo desde que fue abierto en 1871. Un muy buen edificio, sede de numerosos eventos musicales y otros. Como un torneo anual de tenis para ancianos que se celebra cada diciembre entre algunas leyendas del tenis.
¡De acuerdo!, así es, Harrods obviamente (lugar caro para la alta clase) son unos almacenes, -pero eso no significa que no se pueda ir y echar un vistazo a su maravilloso interior (e incluso exterior) ya que tiene una serie de salas y exhibiciones maravillosas-. Destacan las Rooms of Luxury, la Egyptian Hall, y la increíble Food Hall; asegúrate por cierto de detenerte a tomar un té o un café en una de las muchas cafeterías.
Dado a conocer en 1912 Después de una comisión realizada por el propio autor de Peter Pan, JM Barrie, esta estatua atrae una gran cantidad de visitantes por la deliciosa oportunidad de ver a Peter Pan, de tal forma. De hecho, la estatua se encuentra al lado de un punto en el Long Water, que se menciona en la primera historia de Peter Pan.
Al caminar por la zona (así como por el resto de Londres) puedes darte cuenta de que una serie de edificios tienen una placa azul en a su exterior. Las placas significan que “una persona significativa vivió o trabajó en ese edificio”; está pensado para ser de los más antiguos en el mundo en esa cuestión. Fue fundado en 1866. La web te guiará a comentarios sobre algunas de las placas de color azul en la zona.
Realmente hay un montón de cosas para ver y hacer en Kensington y Chelsea. Son numerosos los lugares bien conocidos. Además de los mencionados hay áreas famosas como Notting Hill y un montón de posibles visitas turísticas para hacer, numerosos restaurantes, bares, cafés, tiendas, teatros y cines, pubs y bares, cines y teatros y hasta el Paseo de la Princesa Diana. Después de una buena comida, bebida o cualquier entretenimiento hay absolutamente toneladas de cosas por hacer aquí. Pero forzosamente este artículo, como todos, necesita un punto final y a él he llegado en este preciso momento. Ojalá te hayas quedado con ganas de conocer más cosas de Kesington y Chelsea. Estoy a tu disposición para proporcionártela si lo deseas. Y en todo caso, estoy seguro de que las webs “attachées” te serán de gran utilidad para ampliar la información sobre cualquiera de los lugares aquí citados y de otros muchos.
Que la semana te sea leve pero constructiva, sin sobresaltos y con agradables sorpresas. Y sobre todo…, no faltes a la próxima cita justo dentro de… siete días. Blessings!
Publicado en Artículos y Blogs, Londres	| Etiquetado como Arte, Barrio, Calles, Cultura, Edificios, Galerías, Harrods, Historia, Jardines, Londres, Museos, Parque	| Deja un comentario
En esta cita que mantengo semanalmente con los siempre inteligentes lectores que me seguís o que me encontráis por primera vez trato siempre de despertar el interés de cada uno de vosotros por algún aspecto inédito de cada uno de los sitios que vamos visitando, bien se trate del pasado o bien del momento presente. Esa es también mi intención respecto a Southwark y Bankside, los dos barrios londinenses a los que te invito hoy a recorrer en mutua compañía. Bankside es un distrito de Londres, y parte del distrito londinense de Southwark. Bankside está situado en la orilla sur del río Támesis, a 2,4 km. al este de Charing Cross.
Y como siempre recomiendo cuando visitamos un sitio por primera vez buscaremos algunas de las claves de lo que vamos a encontrarnos en estos dos barrios dando un pequeño repaso a su historia.
El distrito londinense de Southwark reclama justificadamente ser el distrito más antiguo de Londres: sus rivales más cercanos, Westminster y la City de Londres, tienen la condición de ciudad, no de barrio. Ha sido testigo y ha participado en una amplia variedad de importantes eventos a través de los siglos y ha jugado un papel fundamental no sólo en la historia de Londres sino en la configuración del mismo mundo en el que hoy vivimos.
Excavaciones realizadas han demostrado que hubo un asentamiento romano en Southwark. Los restos de las casas que se han encontrado en cada lado de la calle desde el río hasta las inmediaciones de St. George’s Church, pinturas murales y otras pruebas demuestran que éstas eran viviendas de personas de cierta riqueza. En el período anglosajón Southwark parece haber sido un centro de gobierno local, en Surrey.
El distrito londinense de Southwark fue creada en 1965 mediante la fusión de los barrios metropolitanos de Southwark (creados a su vez mediante la combinación de las antiguas parroquias de Christ Church, St Saviour, St George the Martyr, y St Mary Newington), Bermondsey (que comprendía la parroquias de St Thomas, St John, Horselydown, St Mary Bermondsey y St Mary Rotherhithe) y Camberwell (colindantes con la parroquia de St Giles Camberwell). Camberwell era una parroquia enorme, que abarcaba los distritos de Peckham, Nunhead y Dulwich.
Durante gran parte de su historia Southwark, Bermondsey y Rotherhithe proporcionaron a Londres muchos de los elementos y servicios que todas las ciudades necesitan pero que rara vez admiten. Por ejemplo espectáculos de mala reputación -en el siglo 17 Bankside era la sede de los teatros públicos de Londres y durante siglos antes de que alojara su barrio rojo-. Southwark también fue sede de numerosas prisiones como la Clink, la King’s Bench y la de Marshalsea. El distrito ha sido lugar de acogida de inmigrantes holandeses y flamencos en los siglos XVI y XVII; alemanes e irlandeses en el siglo XIX; y chipriotas, caribeños, surasiáticos y africanos en los últimos años.
Debido a su proximidad a la ciudad de Londres, Southwark siempre ha tenido una relación difícil con sus vecinos más influyentes. A veces, la City se ha resentido por la independencia de Southwark y ha tratado de afirmar su control sobre ésta. Notables intentos ocurrieron en 1550 cuando la ciudad se convirtió en propietaria absoluta de gran parte de la tierra en el norte de Southwark, y al final del siglo XIX, cuando Southwark se convirtió en parte de la City llegando a tener bastante más peso que el London County Council.
El desarrollo del norte de Southwark comenzó a finales del siglo XVIII y se vinculó a la construcción en la ciudad de nuevos puentes sobre el Támesis, y el Turnpike Trusts construyó nuevos caminos para servirse de ellos. Al mismo tiempo el aire y el agua limpia de Camberwell ayudaron a desarrollar el distrito como un suburbio de clase media. Walworth, Peckham, Nunhead y East Dulwich se desarrollaron en el siglo XIX estimulados por la demanda inexorable de Londres de vivienda y de mejoras en el transporte.
Hoy en día en la ciudad se dan grandes contrastes: prosperidad en el sur; bolsas de pobreza en Peckham y Walworth; diversidad étnica en todas partes; parte del centro cultural de Londres sobre su ribera, y en Tate Modern: Jubilee Line stations y Peckham Library, modernos edificios de importancia internacional.
Por otra parte, Bankside es uno de los asentamientos más antiguos de Gran Bretaña, que se remonta a más de 6.000 años. Cuando los romanos fundaron Londinium en la orilla norte del Támesis, se construyó un puente cerca del actual Puente de Londres, y sus alrededores ha sido habitada desde entonces. Los principales entretenimientos que atrajeron a multitudes de Bankside eran los ‘stewhouses’ (prostíbulos), las fosas de pelea de animales y los teatros públicos, a veces todo al mismo tiempo. The Rose, The Swan, The Globe and The Hope fueron los cuatro teatros de Bankside de la época Tudor, y de los primeros incluso de Londres. Algunos de los más grandes escritores y artistas de Inglaterra, incluyendo a William Shakespeare, vivieron y trabajaron aquí.
Realmente la lista de lugares de uno u otro de los dos barrios en los que existe casi la obligación de visitarlos es interminable por lo que sólo mencionaré alguno de los más interesantes.
Pequeño pero perfectamente construido, el Museo Cuming es un mundo de rarezas. Siendo de especial interés la colección Lovett. Edward Lovett se pasó muchos momentos de su vida recogiendo amuletos de la suerte por las callejuelas del East End. Publicó sus hallazgos en el libro “Magia en el Londres Moderno” y el Cuming es el mejor lugar para conocer algunos de sus artículos. Mientras estés allí, echa un vistazo a los talleres e increíbles eventos que pueden provocar rubor en muchos de otros mega museos.
Este edificio victoriano en Peckham Road es uno de los mayores activos de Southwark. No sólo alberga una impresionante colección de arte permanente, sino que también alberga una gran variedad de emocionantes exposiciones gratuitas. La bastante nueva y excelente cafetería junto a la SLG es un incentivo más para visitar.
Parece que el majestuoso desierto de hormigón del Aylesbury Estate debería de proporcionar un espacio ideal para actuaciones en directo. Sin embargo, esto nunca ha sucedido y en su lugar tenemos el centro comercial Elephant and Castle. Este ha sido anfitrión de una serie de proyectos de arte. Elephant and Castle Shopping Centre es también de interés para los estudiantes de diseño al por menor, ya que conserva muchas de las tiendas originales de los “70” y “80”.
¿Quieres volver a la naturaleza? Por bellEl cementerio de Nunhead es probablemente el más atractivo de los siete grandes cementerios victorianos de Londres.
The Lord Clyde es un pub del pub para aficionados a la una cerveza y a un ambiente de edad, tan de moda. Aquí no hay música elegante o comida de gourmet. Pídete un sándwich de jamón y una rebanada de cualquier cosa entre dos panes. Eso es todo lo que podrás conseguir. ¡Y no te quejes! Relájate y disfruta de la sugestiva atmósfera. Eso ya es todo un lujo.
¿Por qué saltar a una catedral medieval cuando puedes saborear el ambiente amable de gimnasio de escuela de la Haddon Hall Baptist Church? Si crees en Dios merece la penar visitar esta iglesia y conocer su historia.
En Surrey Docks City Farm hay cabras. Y también cerdos, los cuales son dos veces tan grandes como un hombre y al parecer son expertos en escaparse. Por cierto, la señorita Libby Rose hace burlesque en el cobertizo y menea su falda ahí.
Se trata de un cementerio sin consagrar que data del siglo XII, cuando el obispo terrateniente de Winchester concedió a muchas prostitutas en el barrio permiso legal para practicar su oficio. No hace falta decir que no eran libres para ser enterradas en el suelo de la iglesia y sus cuerpos fueron enterrados en Crossbones. Pasaron siglos y el cementerio se convirtió en un lugar de descanso para las brujas y niñatos de hospicio. Se cerró a principios del siglo XIX, ya que “estaba saturado de muertos”. Ahora está a la venta. 15.000 personas están enterradas aquí y quizás deberían obtener el respeto en la muerte que no consiguieron en la vida.
El pescado más sabroso fresco en Bermondsey. Russell pasa todo su tiempo recaudando fondos para causas locales y eventos de la comunidad. Él también posee una buena voz para cantar.
Hay un buen puñado de lugares donde pasar el rato en Southwark pero, ¿en cuál de ellos se sirven grandes batidos rosa, huevos fritos y “Vigo Mortnensons”? Tiene que ser en Wimpy en The Blue, como se ve en la brillante película de Cronenburg “Promesas del este”.
Por clase y precio y por su volumen increíblemente alto no te puedes perder la experiencia totalmente retro de ir al cine en Peckham Multiplex.
La estatua de Alfred Salter y su única y amada hija Joyce permanece en los jardines de cerezas junto al río. Resulta conmovedor pensar como la hija del Salters -que es descrita como un “rayo de sol” por todos los que la conocieron- murió cuando tenía seis años a causa de la escarlatina, enfermedad que contrajo debido a que Salters vivió y trabajó entre las personas más pobres de Londres. El molde de bronce muestra al médico como un hombre viejo. Los dos ahora de nuevo reunidos en el recuerdo…
Estos serían los “top ten” sitios a visitar en Sowthwark y Bankside pero… no puedo resistir la tentación de terminar esta artículo con la inclusión meramente enumerativa de un puñado de lugares que también se merecen un lugar destacado en este muy personal cuadro de honor. Me despido aquí no sin antes recordarte nuestra próxima cita aquí en breve. ¡Que la vida te sonría!
Todos los domingos de 9am-5pm Albion celebra un mercado de alimentos frescos en la puerta del restaurante: con panes recién horneados, pasteles y otros productos de la tienda de alimentos.
Mercado de alimentos gourmet más fino de Gran Bretaña, que se encuentra en una posición única en virtud de una red de redes de ferrocarril. Es el ganador de numerosos premios y ha sido votado como el lugar favorito para visitar por los londinenses.
Este es un espacio de exposición y tienda de lucimiento y venta única textiles, cerámica, vidrio y otros oficios británicos.
Flat Iron Square es un hermoso espacio abierto dentro de un área de bosque. Se encuentra en el cruce de Southwark Bridge Road y Union Street.
El Golden Hinde es una réplica históricamente exacta de la nave en la que Sir Francis Drake completó la segunda vez la circunnavegación del mundo entre 1577 y 1580.
Un museo que conserva una única máquina de prueba de materiales de la época victoriana. Cuenta la historia de la familia Kirkaldy que dirigía el negocio desde hace casi 100 años y la más amplia historia de ensayo de materiales.
Dos de las muchas London Walks (visitas guiadas) que te llevarán a través de Bankside a ahondar en su pasado y descubrir su presente.
La Galería Menier ofrece un espacio dramático en el que se puede ver y exhibir obras de arte y diseño.
Los muelles del puente del Milenio desde una colaboración dinámica entre la ingeniería, el arte y la arquitectura proporcionan una nueva visión del Támesis desde la Tower Bridge. Una estructura de suspensión de poca profundidad, que está diseñada para permitir que los peatones vean sin dificultad hacia arriba y abajo del río. Una tira de acero por día, que por la noche se ilumina para formar una brizna de luz.
La hermosa catedral es el edificio gótico más antiguo de Londres. Tiene una historia fascinante y muchas asociaciones literarias.
Conocida cariñosamente como “la Iglesia de la pequeña Dorrit”, St George the Martyr Church tiene fuertes asociaciones con Charles Dickens.
El museo más grande del Reino Unido de arte moderno, ubicado en la impresionante Bankside Power Station (central de energía de Bankside).
Publicado en Artículos y Blogs, Londres	| Etiquetado como Bankside, Catedral, Historia, Iglesia, Mercado, Museo, Puente, Sowthwark, Támesis	| Deja un comentario
Tras dejar atrás no pocos centros de interés en nuestras visitas a las calles y barrios de Londres hoy le toca el turno a Bloomsbury, uno de los barrios más representativos de la cultura londinense y por ende de la inglesa. Perteneciente al renombrado municipio de Camden este barrio puede presumir con orgullo de albergar no pocos focos de la cultura, educación e investigación. Pero antes de citarlos profusamente repasemos juntos unos cuantos antecedentes históricos de este hermoso lugar de grandes alardes pero con cierto aspecto de aldea en el mismísimo centro de Londres.
La primera mención a la existencia de Boomsbury se produce en el ya citado en otras ocasiones Domesday Book, no en vano este fue el primer registro o censo de Inglaterra. Este se completó en 1086, y es en esta fecha cuando se describe la zona indicando que tenía viñedos y “bosques para 100 cerdos”. Se repite una vez más el empleo por parte de los registradores ingleses de aquel entonces de la vara de medir la importancia de un lugar basada en el número de cerdos que un determinado bosque o zona podía acoger. Tantos cerdos tanta riqueza. Los pobres cerdos sin saberlo desempeñaron en aquellas fechas un rol en la economía inglesa que nunca se hubieran imaginado. Hoy en día la riqueza se mide por otros factores y para deshonra de éstos los cerdos no ocupan los lugares preponderantes.
En 1201 se le dio al área el nombre de Bloomsbury cuando William de Blemond, un terrateniente normando adquirió los terrenos.
En el siglo XIV, el área pasó a ser de dominio eclesiástico a través de los monjes de la orden de los Certosinos. Con el cisma anglicano y la disolución de los monasterios por parte de Enrique VIII la propiedad pasó a manos de la nobleza ciudadana que inició el desarrollo urbano.
En el siglo XVI la tierra se le concedió a Thomas Wriothesley, primer conde de Southampton. Su bisnieto, el cuarto conde de Southampton, comenzó el desarrollo de la zona de Bloomsbury, incluyendo la construcción de Southampton House, y después Bedford House, en lo que hoy es Bedford Square. Por 1667, su hija Lady Rachel Vaughan heredó la finca y en 1669 ésta se casó con William, Lord Russell, hijo y heredero del quinto duque de Bedford con lo que Bloomsbury Estate se incorporó a la familia Russell.
Gran parte de la zona de Bloomsbury desde 1669 se ha gestionado y desarrollado por la familia de Russell y hoy es administrado por la oficina de Bedford Estate en Londres.
En Bloomsbury, área de grandes edificios coloniales, universidades de prestigio internacional y museos de incomparable valor, se prodigan la historia, cultura, tradición y arte, siendo el British Museum el corazón del barrio. Éste forma una especie de cuadrilátero en el que están presentes Euston, Tottteham Court Road, Holborn, St Pancreas y King’s Cross. Sus vecinos más cercanos son Covent Garden al sur, Camden y Regent’s Park al norte.
Dickens, Virginia Woolf, Vaneesa Bell, Charles Darwin, John Maynard Keynes y Bob Marley fueron algunos de los personajes que en alguna época de su vida residieron en Bloomsbury.
En la avenida de Malet Street se encuentra el célebre edificio administrativo de la University of London, el Senate House (en el cual se inspiró George Orwell por 1984); en su interior, hay una de las bibliotecas más antigua y famosa del mundo, la Senate House Library.
Las plazas Russell Square, Bloomsbury Square y Bedford Square, están contorneadas por edificios de estilo georgiano, muchos de los cuales custodian objetos de valor inestimable.
Ee el Foundling Museum se puede admirar la colección de arte del Foundling Hospital y conocer todo sobre artistas de la talla de Hogarth, Handel y de su fundador Capitano Coram. En la Picture Gallery, además, es posible visitar las pinturas de celebres artistas como Reynolds, Wilson y Hudson, y también los manuscritos de Handel que aquí compuso su Messiah.
En el 48 de Doughty Street se encuentra el Museo de Dickens, una sencilla habitación donde el escritor vivió tres años desde el 1837. Aquí compuso Oliver Twist y otras obras famosas, hoy recogidas y conservadas en la casa-museo, junto con otros objetos personales.
Bloomsbury tiene también un interesante museo, el Petrie Museum de Arqueología Egipcia. Gestionado por el Instituto de Arqueología, el museo contiene más de 80.000 objetos históricos del antiguo Egipto. La relevancia de su colección es como la de los grandes museos internacionales como por ejemplo el Museo del Cairo, el cercano British Museum y el Museo Egipcio de Berlín.
De grande importancia son también los hospitales de Bloomsbury, muy avanzados en la investigación médica y científica. Particularmente la University College Hospitale y el Great Ormond Street Hospital.
Los monumentos históricos presentes están caracterizados por la arquitectura religiosa: la iglesia de St George, construida por Nicholas Hawksmoor en 1716, se presenta con una bonita fachada de estilo corintio. La espléndida iglesia del Cristo Rey, de 1853, de estilo neogótico está ubicada en la Gordon Square.
Siempre en la misma plaza de Gordon Square está la Dr. Williams’ Library, una biblioteca fundada en 1716, especializada en temas de tipo filosófico y teológico. En el número 53 se encuentra una rara colección de cerámicas chinas, la Percival David Foundation of Chinese Art.
La cercana Tavistock Square, construida en el 1806 por Cubit, es conocida desafortunadamente por los atentados terroristas del 7 de julio de 2005. Aquí encontramos una bonita estatua de Gandhi esculpida en 1968 y la Woburn House, un templo sede del Museo Judío.
. Gagosian Gallery Britannia Street. La Gagosian Gallery es un espacio cavernoso de exposiciones del más alto nivel. Es un activo importante para la regeneración de la zona de King Cross. Larry Gagosian, apodado “go-go” por su enfoque de negocios “go-getting”, es una figura influyente en la escena del arte y sus decisiones no debe subestimarse.
. Coram’s Fields. Éste es un lugar especial para niños, donde se permiten los adultos sólo si van acompañados de un niño. Escondido en el centro de la ciudad abarca cinco hectáreas y contiene un parque infantil y una pequeña colección de animales salvajes.
. St George’s Church. El arquitecto Nicholas Hawksmoor construyó la iglesia de San Jorge entre 1710 y 1730. El interior ha sido alterado, pero tiene muchos muebles originales.
. Grant Museum of Zoology. Este museo zoológico reúne alrededor de 62.000 especímenes que dan valor a una colección de Historia Natural diversa, que abarca la totalidad del reino animal. Fundado en 1827, el museo conserva un aire victoriano.
. British Museum. Si quieres explorar a fondo el Museo Británico, te puede llevar meses, sino años. Más de siete millones de objetos de todo el mundo se encuentran en este impresionante museo de la historia y la cultura humana (muchos de los objetos se almacenan debajo del museo por falta de espacio). Fundado en 1753, los expositores van desde la Prehistoria hasta los tiempos modernos y se basan principalmente en las colecciones del médico y científico, Sir Hans Sloane. Objetos notables que incluyen las esculturas del Partenón, la Piedra de Rosetta, el Sutton Hoo y los tesoros Mildenhall, y la Vasija de Portland. Los jeroglíficos y esculturas clásicas de fama mundial son reconocibles al instante. La colección de momias egipcias antiguas es mundialmente famosa y también la colección de David Percival de arte chino, que forma parte del Centro de Sir Joseph Hotung de Estudios Cerámicos. La joya de la corona del museo su eje central, el cristal abovedado gran corte diseñado por Lord Norman Foster es la mayor plaza pública cubierta en Europa.
. British Library. Con más de 150 millones de artículos, una copia de todas las publicaciones producidas en el Reino Unido e Irlanda, obras de arte de artistas como Antony Gormley y Eduardo Paolozzi, y una serie de obras históricamente trascendentales – incluyendo la Carta Magna, la Biblia de Gutenberg, el primer folio de Shakespeare y los Evangelios de Lindisfarne – una visita guiada por la Biblioteca Británica es la mejor forma de captarlo todo. Después de todo, es el mayor edificio público construido en el Reino Unido en el siglo 20 y, como tal, merece una visita guiada por sus espacios cavernosos. Guías de la biblioteca realmente saben lo que hacen y te abrirán los ojos a este repositorio gigantesco. De particular interés es el Diamante Sutra, fechado como el libro impreso más antiguo del mundo, y la única copia superviviente de Beowulf. La Biblioteca del Rey -una torre de cristal de tres pisos- constituye la pieza central del edificio tanto en su arquitectura como en términos de sus adquisiciones históricas. Con 65.000 volúmenes impresos, la Biblioteca del Rey se refiere al rey Jorge III, cuya colección personal se exhibe aquí.
. Charles Dickens Museum. El museo Charles Dickens trajo a la vida de Londres sus representaciones imaginativas, dando vida a la ciudad y la fascinación y pasión por las calles victorianas llenas de niebla han inspirado durante dos siglos a infinidad de lectores. Sus personajes icónicos como Fagin, Scrooge, Guppy, Artful Dodger y Magwitch se han filtrado en el tejido histórico de Londres y sus escenas de ficción han arraigado en nuestra cultura cotidiana. El Museo de Charles Dickens es la colección más importante del mundo de material relacionado con el gran novelista y comentarista social.
. Sir John Soane’s Museum. Dentro de las habitaciones y salas de la antigua residencia del arquitecto neoclásico Sir John Soane hay más de 30.000 dibujos de arquitectura y antigüedades. Las obras de Turner, Canaletto y Piranesi. Cada uno de los muchos espacios de este museo tiene su propia identidad intensa y atractiva. Desde el techo abovedado de la sala de desayuno y la biblioteca gótica, al estudio con sus fragmentos arquitectónicos romanos y los dos patios repletos de piedra antigua. Una de las salas más interesantes es la galería de imágenes.
. Pollock’s Toy Museum. En este museo de juguetes hacinados dentro de dos casas (una del siglo XVIII y otra del XIX) en una bonita calle lateral encontrarás este refugio histórico con juguetes de todo tipo.
. The Magic Circle. El círculo mágico es un único, museo viviente de magia y artes mágicas. Alberga “Meet the Magic Circle” para eventos y espectáculos de temporada.
Y la lista interminable prosigue con numerosos y destacados lugares. Sólo enumeraré algunos de ellos:
El lector que, con notable mérito, me esté siguiendo desde que inicié esta serie de artículos descriptivos de los barrios más singulares de Londres quizás haya apreciado que en esta ocasión no he hecho mención alguna a la existencia de centros comerciales, plazas ajardinadas, lugares de ocio o sencillamente de buenos restaurantes. Obviamente la razón de esta ausencia no reside en la ausencia de tales espacios. Muy al contrario. Pero, ante la avalancha infinita de espacios culturales de increíble relevancia como los aquí citados, ¿cómo detenerme a hablar de este tipo de lugares, en mi opinión de segundo nivel? ¿Quién sabe? Quizás en el próximo artículo. Ahora tú y yo nos merecemos un descanso y de paso podemos aprovechar para decidir por donde comenzar nuestra visita. Que la semana que mañana empieza sea fructífera para todos.
Publicado en Artículos y Blogs, Londres	| Etiquetado como Arqueología, Darwin, Dickens, Museo	| 2 comentarios
Hoy el polo magnético norte de la imaginaria brújula que sucesivamente nos va señalando a algunos de los muchos lugares de Londres, no siempre los más conocidos, que reúnen más de un motivo para excitar nuestro interés nos indica precisamente la zona norte de la gran metrópoli. Enfield es el lugar que hoy escogido para compartir contigo los diversos aspectos que justifican un repaso a su historia y a su presente, a sus encantos y a sus aspectos menos agradables, y también a la vida cotidiana de su gente. Empecemos.
Enfield se constituyó como tal como la conocemos hoy en día en 1965 a través de la fusión de los antiguos condados de Edmonton, Enfield y Southgate. Comprende las dos antiguas parroquias de Edmonton y Enfield, ambas pertenecientes anteriormente al condado de Middlesex. (Southgate era parte de Edmonton antes de 1881) y se encuentra en el extremo noreste del antiguo condado de Middlesex. Su límite oriental está formada por el río Lee, en la orilla opuesta de la que se encuentran las parroquias de Essex de Chingford y Waltham Abbey. De la época romana se sabe que la calzada romana de Londres a York (calle del armiño) cruzó la Enfield de sur a norte. Tottenham High Road y Bulls Cruz todavía siguen la alineación de esta carretera.
En el año 894 el río Lee formó brevemente la línea del frente en la guerra del rey Alfredo contra los invasores daneses. Este debe haber sido un momento difícil para los habitantes de Edmonton y Enfield. En tiempos del rey Eduardo El Confesor (1003-1066) predominaban los bosques en Enfield, cada uno con arbolado suficiente para soportar 2.000 cerdos. Estos posteriormente formaron la base de Enfield Chase.
En 1290 Enfield y Edmonton fueron testigos del cortejo fúnebre de Leonor de Castilla, reina consorte del rey Eduardo I. Durante 1349 la “muerte negra” golpeó duramente a Enfield. La devastación fue tal, que en diciembre de ese año en la mansión de Worcesters solo había sesenta acres de tierra en los cuales no se podía encontrar ni un solo inquilino. No hay evidencia de la participación de Enfield en la Revuelta Campesina de 1381. Sin embargo, como Essex, fue una de las principales áreas de la insurrección y había grandes brotes de violencia tan cerca como Hertford, St. Albans y Barnet. En el siglo siguiente, las Guerras de las Rosas vieron tres grandes batallas en la zona. El período Tudor produjo un impacto considerable en la zona dando lugar a la disolución de los monasterios y de paso a una redistribución mayor de la tierra.
A principios del siglo XVII, como el Támesis estaba cada vez más contaminado y en Londres había cada vez más desesperada escasez de agua potable el galés Hugh Myddelton ideó un plan para construir un canal para llevar agua fresca de los manantiales cercanos de Ware a un depósito en las afueras de la Ciudad en Clerkenwell. La construcción del Río Nuevo, como se le llamó, fue completada por 1613.
Cerca de 1154 lo que se había conocido como el Parque de Enfield o Enfield Wood se había convertido en un coto de caza. Parece que no se conoció como Enfield Chase, hasta principios del siglo XIV. Se cree que la princesa Isabel (más tarde reina Isabel I de Inglaterra) a menudo cazaba allí. El Chase fue cerrado tras una ley del Parlamento de 1777.
El siglo dieciocho también vio la construcción del actual River Lee habilitado para la navegación. Y en 1840 llegó la primera línea de ferrocarril con la apertura de la primera sección de la línea principal de Cambridge de Stratford a Broxbourne.
El primer tranvía local fue un tranvía de caballo de Stamford Hill a Edmonton inaugurado en 1881. En 1904 se electrificó y más tarde en 1908, se extendió a lo largo de la Ruta de Hertford a Waltham Cross.
Durante la Segunda Guerra Mundial Enfield sufrió grandes daños por las bombas alemanas. Trent Park se convirtió en centro de interrogatorios de oficiales alemanes e italianos.
Desde la Segunda Guerra Mundial, las leyes del “cinturón verde” han impedido una mayor expansión del desarrollo en las zonas rurales, no así en otras áreas del distrito. Ha habido un considerable desarrollo en muchas partes del distrito.
El cambio más dramático de los últimos años ha sido la construcción de la autopista M25, terminada en 1986. Esta autopista, ha mejorado drásticamente las comunicaciones, con el resultado de que la zona se ha convertido en muy atractiva para las empresas especializadas en el almacenamiento y la distribución.
Enzo’s Ristorante: Enzo abrió sus puertas en 1988, desde entonces mucho ha cambiado. Ha mantenido la más alta calidad en las comidas y en el servicio al cliente. Sirve comida italiana influenciada por las regiones del sur de Italia y Sicilia con una amplia variedad de mariscos. Enzo con sus chefs es responsable de la creación de cada plato que figura en los menús, e insiste en la buena comida, la comida seria y simplemente cocinada. La expansión del restaurante ha dado cabida a un bar para cócteles y a un salón donde los huéspedes pueden relajarse antes de ir a la mesa para comer. El salón también se ha vuelto muy popular entre los huéspedes sólo para ponerse al día con la familia, amigos o compañeros de trabajo, con una taza de café o una o dos copas de vino. El restaurante alberga muchas fiestas y eventos y puede adaptarse a cualquier menú o presupuesto según las necesidades.
Lee Valley Regional Park. Se extiende 26 millas a través de Londres, Essex y Hertfordshire. Se puede elegir entre una amplia gama de actividades deportivas; desde navegar por los rápidos en Lee Valley White Water Centre, ponerse los patines en el Lee Valley Ice Centre, ensillar en Lee Valley Riding Centre o perfeccionar tus habilidades en el Centro de Atletismo de Lee Valley. Los niños pueden entretenerse en el parque Lee Valley Farms, ir en bicicleta por los senderos libres de tráfico o incluso alquilar un barco. ¿Buscas algo más relajado? Entonces, ¡ni lo pienses! Práctica el aristocrático juego del golf en Lee Valley Golf Course, y si no explora Myddelton House Gardens o da un paseo por una de las muchas rutas de senderismo. En LVRP hay eventos durante todo el año y con tanto que hacer, puedes alargar tu estancia si quieres en cualquiera de los campings.
Capel Manor Gardens. Con 30 hectáreas de terreno Capel Manor Gardens ofrece un oasis de colorido, inspiración y perfumado ambiente que rodea una casa solariega de estilo georgiano y establos victorianos. Aquí puedes sacar el máximo partido de esta oportunidad única de ver detrás de las escenas al más grande Colegio de Londres especializado en horticultura, floristería, diseño de jardines, arboricultura, cuidado de animales y estudios del campo. Ideal para obtener ideas nuevas para nuestro jardín. En el supuesto caso de tenerlo obviamente. Pero si ese el caso… ¿por qué no soñar con tenerlo algún día?
Capel Manor Gardens. Cuenta con 30 hectáreas de jardines temáticos ricamente plantados incluyendo jardines históricos, laberintos italianos, jardines japoneses, y otras maravillas. El rincón animal tiene cerdos Kune Kune, cabras, aves de corral y conejos y caballos Clydesdale. Se puede ver trabajar y hacer ejercicio en el mismo terreno. Se ofrecen refrescos en la terraza del restaurante que sirve comida caliente y fría o puedes traer tu propio picnic.
Forty Hall Museum and Gardens. Ubicado en el frondoso Enfield y en medio de un antiguo parque real, con árboles majestuosos y cursos de agua. Se ofrecen una serie de visitas guiadas. Hall está caracterizado por un estilo jacobeo, lo que para agrega valor a la visita y amplia tu conocimiento de la historia de Hall.
Myddelton House Gardens. Jardines creados por E. A. Bowles (1865-1954). Él era un entusiasta coleccionista que tenía un profundo conocimiento de la jardinería pública. Un artista y benefactor local, también escribió varios libros que aún hoy son ampliamente leídos hoy. Debido a que los jardines fueron creados por su propietario éstos tienen un ‘toque personal’ que es tan raro como muchas de las plantas que crecen allí. Los jardines son la sede de la colección nacional de la galardonada Bearded Iris. También hay un hermoso lago de carpas, jardín de invierno, una serie de objetos históricos y más de 1.000 bombillas naturalizadas.
Cineworld Enfield. Este es un gran cine con un montón de pantallas e incluso una pantalla Imax. La calidad del sonido es increíble y el asientos muy cómodos. El personal a menudo está un poco despistado y no es muy amable. Multitud de aparcamientos facilitan el estacionamiento de los vehículos. Hay varios restaurantes en los aparcamientos y al igual que en la mayoría de los cines, el precio de las palomitas de maíz, bebidas, etc. es bastante desorbitado.
Hilly Fields & Clay Hill Pasture. Un parque con importante arbolado y pastizales, y grandes espacios abiertos para correr, pasear al perro y para otras actividades recreativas.
Pearson Department Store. Pearson fue establecido en 1903 cuando Arthur y Stanley Pearson adquirió un negocio de cortinas, que se convertiría en Pearsons de Enfield. En este momento el personal contaba con dos vendedoras, dos vendedores y un portero encargado también de realizar la entrega de pedidos de los clientes en su bicicleta. Esta propiedad familiar emplea ahora a más de 400 personas y cuenta con tiendas en Enfield, Bishop’s Stortford y el East Barnet.
Desde luego si decides visitar Enfield no te aburrirás en absoluto más bien empezarás a pensar en cuando será la siguiente visita. Y si los sitios que te he sugerido no te parecen suficientes aquí tienes otros cuantos para que te lo vayas pensando. Nos vemos la semana que viene. Salud y ánimo.
. Southgate tube statione. Se parece a un “OVNI art deco” recién aterrizado. Es un clásico de Charles Holden de la línea Piccadilly, rodeado de una parada de autobús circular. Es lugar realmente muy hermoso.
. The Whitewebbs Museum of Transport. Es la fuerza impulsora que está detrás del desfile anual de Automovilismo en Enfield Playing Fields. Su colección de vehículos veteranos vive en una estación de bombeo de 1898.
. Enfield Town Barclays Bank. Cuenta con el primer cajero automático del mundo. La primera persona en utilizar fue Reg Varney de la famosa “On the Buses”.
. Chickenshed Theatre. Todo el mundo es bienvenido en Chickenshed, y esto se refleja en la variedad de cosas que crean y ponen en marcha, desde teatro infantil, hasta original y nuevo drama, jazz y comedia en el bar. Además ellos hacen montones de talleres brillantes y el trabajo socio comunitario.
. Grovelands Park. Entre Winchmore Hill y Southgate era antiguamente una finca privada. La casa es ahora una clínica y los terrenos un parque público. Hay campos de fútbol, parque infantil y zonas verdes enormes, pero especialmente áreas boscosas, estanques y aves silvestres.
. The Crown and Horseshoes. Pasar un día aquí es algo maravilloso. Situado en el New River en las tranquilas calles traseras de Enfield Town es un pub Greene King, con buena comida y servicio amable.
. La mejor escultura. Fuera de St John Palmers Green hay una escultura de Cristo en la que se apoya un soldado herido. Altamente recomendable ver con detenimiento hasta el último detalle la misma. Realizada por el escultor John Angel.
Publicado en Artículos y Blogs, Londres	| Etiquetado como Calles, Historia, Jardines, Ríos	| Deja un comentario
Continuamos nuestro recorrido por algunas de las calles y zonas más singulares de Londres. En esta ocasión nos detendremos en Camberwell, barrio situado al sur de Londres, bordeado por East Dulwich, Peckham y Herne Hill y formando parte del London Borough of Southwark.
La historia de Camberwell es la de como una pequeña comunidad agrícola quedó engullida por la gran metrópoli de Londres. Camberwell se convirtió en un refugio de exclusivo estilo georgiano, que atraía a los visitantes debido a su reputación por su aire puro y sus aguas limpias y sanas, así como por sus mejoras en el transporte. La más importante de ellas fue la construcción de nuevos puentes sobre el Támesis para evitar la congestión de London Bridge.
Ya en el siglo XI Camberwell fue una de las zonas más importantes en el desarrollo de Londres. Es mencionada en el libro de Domesday como una propiedad de Haimo, medio hermano del rey Guillermo I. Tenía tierras para la labranza, para cría de vacas y cerdos. Hasta aproximadamente 1800 Camberwell era un pueblo agrícola rodeado de bosques y campos y la mayoría de sus habitantes estaban empleados en la agricultura. Pozos y manantiales minerales abundaban en la zona hasta 1850. A diferencia de Dulwich o Peckham, contaba también con una iglesia, St Giles Church, la cual sigue en pie en el mismo sitio merced a su reconstrucción tras un incendio en 1841. El nombre de la iglesia hace honor a St Giles, Santo Patrón de los lisiados. Y es que uno de los pozos del pueblo tenía fama de tener propiedades curativas y muchos enfermos visitaban éste con la esperanza de una cura.
El pueblo basó su apariencia en su calle principal, ahora llamada Denmark Hill en honor al príncipe Jorge de Dinamarca, marido de la reina Ana, que tenía una residencia allí. En una tradicional zona verde, que aún hoy persiste, se celebró en 1279 la primera feria de Camberwell.
Camberwell en los últimos años se ha caracterizado por una suerte dispar. Ha pasado de ser una zona de moda con un buen repertorio de casas de estilo victoriano a convertirse en un área deprimida y asociada con las drogas, para de nuevo transformarse en una zona en auge impulsada por el mercado del arte y la difusión hacia el exterior del incesante crecimiento de riqueza de Londres.
Ciertamente Camberwell posee las señas de identidad de dos mundos muy diferentes: la de la población local y la de la creciente multitud de estudiantes y artistas de moda (centrados en el Camberwell College of Arts y en la cercana South London Gallery). Las encantadoras casas de ladrillo coexisten con extensas fincas municipales que aparecen en las noticias con frecuencia por cualquier razón. Camberwell Green marca el centro de la vida del barrio manifestando por todas partes una combinación de bares que crecen cada vez más según la moda de cada año, antros de pollo frito, tiendas con encanto de delicatessen y la mezcla de las tiendas habituales de la calle principal.
Sin duda la vivienda en Camberwell es ligeramente más barata que en Shoreditch y Hackney, muy de moda, y es por lo tanto una buena alternativa para aquellos interesados en las artes florecientes y en la música. Sin embargo, debe tenerse en cuenta que Camberwell no es barata, como tal, y los precios están creciendo constantemente. Un piso de tamaño decente, remodelado en estilo victoriano, y no demasiado lejos del centro de Londres todavía es una opción viable. Y si no te importa vivir en un bloque de las antiguas autoridades locales, los precios son aún más asequibles.
Hay una fuerte influencia africana y afro-caribeña, mezclada con una presencia greco-chipriota y una fuerte representación de los estudiantes procedentes de Camberwell College of Arts, Kings College de Londres, Goldsmiths College y el Instituto de Psiquiatría. Hay un gran hospital y un hospital psiquiátrico de renombre internacional -el Maudsley– originando una fuerte presencia de la comunidad médica.
Denmark Hill station es la zona que acoge al bar Phoenix que ofrece un ejemplo original de una vieja escalera de hierro, un reloj de estación, y una gran cantidad de cervezas inglesas. El pub es una demostración de que ésta es un área emergente. Camberwell incluye una serie de bares con encanto, acogedor hogar para una multitud de artistas y bohemios con gusto por la cerveza, el vino y la conversación. El George Canning, a pocos pasos del Phoenix, es un buen ejemplo de esto.
Los bares más afamados del barrio se alinean en Camberwell Church Street, la arteria principal que atraviesa Camberwell hacia Peckham. El bar Cube, la Cueva del Ermitaño y Funky Munky son sólo tres de estos. Al otro lado de la carretera el Club de Jazz opera con una licencia especial desde la cripta de la iglesia de St. Giles los viernes por la noche hasta bien tarde. Sin duda Camberwel empieza a parecerse a Nothing Hill.
Al igual que con los bares y restaurantes, las tiendas de calidad están surgiendo en Camberwell y hay un montón de tiendas de hardware de confianza, de gangas y de alimentos. Una librería independiente con unos buenos títulos (una de Somerfield y Morrison).
No requiere un esfuerzo titánico, todo lo contrario, encontrar locales de comida para llevar. Éstos se encuentran en abundancia y los alimentos habituales de estilo indio y chino también están bien representados. Si tienes oportunidad visita el Denmark Hill Tandoori y la Tasty House como buenos ejemplos de ambos. Indiaaah es también una buena opción para un curry. En cuanto a restaurantes, pocos vienen aquí por la comida de alta calidad, sin embargo, Black Sheep es famosa como pub gastronómico. El restaurante griego Vineyard ha estado haciendo buen negocio durante años y es ideal para cenar con amigos en un ambiente relajado. Hay muchos más para probar.
Camberwell cuenta con numerosos espacios abiertos, sí, y Camberwell Green es de hecho el centro de toda la vida en el barrio, pero no es un lugar ideal para pasar el rato, ya que es frecuentado por borrachos y drogadictos. Procura más bien moverte por el agradable Ruskin Park, que está a pocos pasos de Denmark Hill Station. Con sus numerosos bancos el parque es un lugar ideal para conocer gente, especialmente si eres propietario de un perro (aunque esto no es una novedad). También puedes ver Burgess Park y Kennington Park, ambos en el camino de Camberwell hacia el centro de Londres.
. Blue Elephant Theatre, en 59a Bethwin Road. Pequeño pero ambicioso teatro pone en escena un impresionante programa de producciones, exposiciones y eventos de la comunidad mostrando los nuevos trabajos a través de las artes escénicas -teatro físico, la danza, la música y la palabra hablada-.
. House Gallery, 70 Church Street. Con una tienda y una cafetería popular, la gente detrás de la “Casa” está dispuesta a apoyar a artistas emergentes de la zona. También acoge talleres y eventos y hay un club de lectura semanal y noches de micrófono abierto.
. South London Gallery, 65-67 Peckham Road. Esta galería ampliamente aclamada ha celebrado una serie de exposiciones de gran éxito con artistas de renombre como Gilbert & George y Tracey Emin. La galería se centra en el arte contemporáneo y muestra los eventos de arte y cine en vivo.
. Camberwell College of Arts, 45-65 Peckham Road. Galería pública de arte que cuenta con tres exposiciones al año, junto con un programa regular de proyectos de menor escala. Participan los estudiantes y graduados de la universidad, así como los artistas y diseñadores más conocidos.
. Camberwell Free Film Festival. Evento anual que tiene lugar en marzo. Con proyecciones de películas gratuitas en varios lugares alrededor de Camberwell.
. Robert Browning (1812–1889). Escritor. Browning alcanzó el éxito final de la vida a través de su brillante uso del monólogo dramático en obras como My last duchess, Porphyria’s lover y The ring and the book. Estos fueron un icono literario que influyó en futuras generaciones de escritores.
. John Ruskin (1819–1900). Ruskin escribió sobre temas que van desde la geología a la arquitectura, mitología a la ornitología, la literatura a la educación, y la botánica a la economía política.
. William Henry Pratt (1887-1969). Conocido como Boris Karloff, célebre actor británico mundialmente famoso por sus papeles en películas de terror.
Espero que algunos de los aspectos mencionados sobre Camberwell, quedan muchos en el tintero, inciten tu interés y sirvan de aliciente para conocerlo mejor bien en una visita física o, por ejemplo, sumergiéndote en las numerosas fuentes de información existentes en internet. Te espero en la próxima visita.
Publicado en Artículos y Blogs, Cultura, Historia, Londres, Lugares	| Etiquetado como Arte, Calles, Cultura, Festival, Gastronomía, Gente, Historia, Iglesia, Parque, Personaje, Reataurante, Vivienda	| Deja un comentario
Apreciado lector si la visita que realizamos la semana pasada a Charing Cross despertó en ti cierto interés espero con el recorrido que hoy vamos a realizar incrementar aún más ese prurito que muchos tenemos por conocer los más nimios detalles e historia de Londres y sus mejores rincones.
Construida en 1826 en el corazón de la capital, en los últimos años Marylebone se ha convertido vertiginosamente en uno de los principales espacios de eventos de la capital. Restaurada con gusto al estilo de los diseños originales de Sir John Soane. La grandeza de Marylebone ha atraído a marcas “blue-chip” (1) y a una variedad de industrias con enfoque en la moda, la belleza y las artes. Marylebone está continuamente reiventándose a si misma.
Marylebone debe su nombre a una iglesia dedicada a Santa María, representada hoy por la iglesia parroquial de St Marylebone (1817). Esta se construyó en la orilla de un arroyo o “bourne”, llamado el Tybourne o Tyburn. La iglesia y la zona que lo rodea pasó a ser conocida después como “St Mary at the Bourne” que, transcurrido el tiempo abrevió su nombre a la forma presente, Marylebone. El señorío de Tyburn es mencionado en el Domesday Book (2) en 1086 como una posesión de la abadía de Barking, con una población de no más de cincuenta personas. Lugares como Cavendish Square y Portland Place reflejan el dominio que ejercieron aquí los duques de Portland y el desarrollo de la época georgiana.
Una gran parte de la zona directamente al oeste fue construida por la familia Portman y se conoce como el Portman Estate. Ambas fincas, Portman Estate y el señorío de Tyburn, tienen antecedentes aristocráticos y aún los conservan dichas familias.
Profesionales adinerados y trabajadores de la ciudad, cazadores internacionales de casas y celebridades se sienten atraídos por los encantos de Marylebone. Sorprendentemente, los precios aquí son más asequibles que en la vecina Knightsbridge.
Marylebone High Street, una zona elegante y animada elegida calle favorita de Londres, en una encuesta de la Radio BBC.
Joyas arquitectónicas. Marylebone tiene algunos de las mejores casas de estilo georgiano, terrazas victorianas y mansiones en el área central de Londres.
“Paraíso de los compradores”. Además de Marylebone High Street, la calle comercial más famosa del mundo –Oxford Street– está a sólo 10 minutos a pie.
Plazas ajardinadas. Marylebone es el espacio donde se encuentran algunas de las más pintorescas plazas ajardinadas y jardines públicos de Londres.
Harley Street. Conocida como calle de los médicos, hay más de 1.500 censados, acoge a numerosos hospitales que reciben visita diaria de cientos de pacientes, incluidos personajes muy conocidos, provenientes de todo el mundo.
Marylebone es rica en cultura y en ese apartado destacan por igual el Museo de Sherlock Holmes, Madame Tussaud y la impresionante colección Wallace, que alberga una colección de pinturas del siglo XVIII y XVIII.
High Street y Marylebone Lane, donde lugareños y turistas se reúnen para disfrutar del ambiente relajado, los “delis” (3), tiendas de alimentación especializada, cafeterías, artes y boutiques.
Los mercados callejeros. Especialmente el mercado más exclusivo de los agricultores en el centro de Londres. Se celebra todos los domingos por la mañana en Marylebone. Coles y ropa, restauración y moda, se combinan en un mercado semanal celebrado en el recinto de la iglesia parroquial de St Marylebone.
Diseño e inspiración. Galería 1930 es una visita obligada para los amantes de la época Art Deco y Skandium ofrece lo mejor del diseño escandinavo.
Tiendas de comida maravillosa. La Fromagerie es una de las mejores tiendas de queso en Inglaterra, reconocida por la revista Tatler como “una de las mejores”. La galardonada carnicería Ginger Pig tiene varios premios, incluyendo un galardón del Observer Food Monthly awards.
Daunts es una de las más célebres librerías independientes de Londres y tienda insignia. De estilo eduardiano, sus largas galerías de roble, gráciles claraboyas y sus grabados de William Morris, le dan un encanto especial.
A resaltar es el festival anual, Marylebone Summer Fayre. En este la calle permanece cerrada al tráfico y los visitantes disfrutan de la música, del mercado y sus variados puestos, de comida fresca y de actividades infantiles.
Daniel Galvin, peluquero de famosos, y la floristería Jane Packer se suman al ambiente creativo de la zona.
Wigmore Hall, lugar con proyección Internacional, sede de 400 conciertos al año y emitiendo un concierto semanal en la BBC Radio 3.
Los lugares de Marylebone merecedores de la atención de cualquier visitante atento a lo singular y cautivador no se agotan con los mencionados anteriormente. Por ello sugiero reservar uno de esos tiempos muertos que siempre suelen producirse para visitar aunque sea a uña de caballo estos lugares no menos interesantes.
. Club privado Home House en Portman Square. Una de las casas de estilo georgiano mejor conservadas en Londres. Ganó el galardón London Lifestyle 2011.
. Regent Park. La zona de césped más grande para practicar el deporte en el centro de Londres. Abre a las 5 a.m. durante todo el año. Este parque tiene también un teatro al aire libre, Zoológico y cafeterías y restaurantes, así como impresionantes jardines de rosas con más de 30.000 rosas.
. Street Gardens Paddington está justo al lado de High Street y aquí los lugareños y las familias disfrutan de la tranquilidad de un brillante parque infantil.
Estimado lector tras esta extensa descripción de Marylebone espero no haberte creado un conflicto a la hora de elegir los lugares a visitar o por dónde comenzar. Si así ha sido espero me lo sabrás perdonar algún día. Nos vemos la semana que viene. Que la felicidad te acompañe siempre.
(1) Empresas bien establecidas, con ingresos estables, valores sin grandes fluctuaciones y que no precisan de grandes ampliaciones de su pasivo.
(2) El Domesday Book (también conocido como Domesday, Doomsday o Libro de Winchester) fue el principal registro de Inglaterra, completado en 1086 por orden del rey Guillermo I de Inglaterra. Este registro era similar a los censos nacionales que se realizan hoy en día.
El rey Guillermo I necesitaba información sobre el país que acababa de conquistar, para así poder administrarlo mejor. En la Navidad de 1085, Guillermo tuvo una exhaustiva conversación con sus consejeros, y envió hombres por toda Inglaterra, a cada comarca, para averiguar qué y cuánto tenía cada terrateniente en términos de propiedades y ganado, y cuánto era su valor (Crónica Anglosajona). Uno de los principales propósitos del registro era conocer quién poseía bienes que podrían pagar tributos, por lo que el juicio de los asesores era decisorio, pues lo que quedaba registrado en el libro (las propiedades y su valor) era la ley, y no había apelación posible.
Publicado en Artículos y Blogs, Cultura, Historia, Londres, Lugares	| Etiquetado como Calles, Comercio, Jardines, Médicos, Mercado, Museo, Parque	| Deja un comentario
El blog de J. Sendon en Los doce errores que una casta política no puede cometer, sin morir en el intento
Categorías Elegir categoría Artículos y Blogs (30) Ciencia y Tecnología (3) Cosas curiosas (3) Cultura (11) Economía (5) Educación (1) Ética (10) Historia (6) Humor (3) Internet (1) Literatura (1) Londres (17) Lugares (6) Personal (2) Política (5) Psicología (21) Reflexiones (8) Relaciones (1) Religión (1) Salud (8) Sociedad (2) Viajes (1)
El Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS) elabora un mapa de la felicidad después de encuestar a unas 3.000 personas
En la empresa, localizada en Guadix, se encontraban seis personas trabajando cuando se ha producido la explosión
Cantó demora el anuncio de su candidatura autonómica mientras desde el grupo parlamentario se impulsa una lista alternativa a la que apunta Sánchez | Parte de las ejecutivas regional y provinciales tratan de frenar el impulso del diputado que opta por un perfil bajo en la Comunitat desde septiembre
Una de las consecuencias inmediatas de la crisis de Ucrania es que los europeos han vuelto a plantearse la necesidad urgente de buscar rutas alternativas para el abastecimiento energético que reduzca su dependencia energética de Rusia. Se habla de...
Los economistas Luis Garicano, Jesús Fernández-Villaverde y Tano Santos abandonan la Fundación de Estudios de Economía Aplicada (Fedea), el prestigioso «think tank», tras el malestar que sus críticas han desatado en La Moncloa, la sede del Gobierno. Su nuevo presidente, Ángel de la Fuente, será el encargado ahora de reconducir la crisis abierta en su […]
Las alarmas hace tiempo que saltaron: la deuda pública española no deja de subir y seguirá haciéndolo hasta 2018, cuando el año se inicie con un 105 % del PIB. Es un mal común en las economías avanzadas. El problema es si esta escalada es sostenible. Las propuestas no son nada amables e inciden en […]
El puerto de Valencia mantendrá su estatus interoceánico entre los grandes recintos del Mediterráneo al incluirse en los planes de escalas que manejan los tres principales operadores de mercancías del mundo. Sin embargo, el recinto del Grao tiene todavía que resolver los planes de reducción de costes, mejorar sus accesos ferroviarios y obtener financiación para […]
El hombre que ideó Spiderman, Los 4 Fantásticos y Thor fallece a los 95 años, según informan fuentes próximas a su familia. Leer
Los responsables del bloqueo denuncian abusos. El jefe de las fuerzas de seguridad asegura que se estaba persiguiendo a unos delincuentes y que se investigarán los "excesos de fuerza"
Desencadenada por el 5-1 en el Camp Nou, la decisión de negociar con el italiano se interrumpió ante el temor de que su afán de poder pondría en peligro la presidencia
Ante el silencio del club, la federación confirma que la entidad ha hecho los trámites burocráticos reglamentarios para que el argentino deje de ser provisional
Al menos tres personas han fallecido tras registrarse en la tarde de este lunes una explosión en la pirotecnia María Angustias, en Guadix (Granada), donde se encontraban unas seis personas trabajando.
Stan Lee, el legendario escritor y editor de Marvel, ha fallecido a los 95 años de edad en un centro médico de Los Ángeles la madrugada del lunes 11 de noviembre, según informa The Hollywood Reporter.
El Rey Felipe VI ha manifestado desde la ciudad de Lima el deseo de España de seguir potenciando las "excelentes" relaciones bilaterales entre España y Perú aprovechando una visita en la que ha sido galardonado con la Gran Cruz de la Orden al Mérito por Servicios Distinguidos que le ha concedido el presidente peruano, Martín […]
El líder del Partido Popular, Mariano Rajoy, ha almorzado este miércoles con el expresidente del Gobierno Mariano Rajoy, un encuentro que la dirección nacional del PP enmarca en "la normalidad de su relación", según han señalado fuentes de la formación.
Con un coste estimado de 4100 millones de euros, el proyecto Earth BioGenome aspira a secuenciar 1,5 millones de genomas.
Una prueba recién formulada por el escritor de ciencia ficción Greg Egan y otra colgada en 2011 anónimamente en un sitio de la Red son celebradas como avances importantes en un problema que los matemáticos llevan estudiando desde hace más de 25 años.
Los ratones que carecen de ellos no experimentan la fase del sueño en que se producen movimientos oculares rápidos.
Mutaciones en este gen alterarían la función del folículo capilar, en personas afectadas por una forma hereditaria rara de pérdida de pelo
También hay volcanes en las honduras oceánicas. Se ha descubierto una erupción rerciente que es la más profunda conocida.
La apendicectomía, realizada décadas antes de la manifestación de los primeros síntomas, reduciría el riesgo de padecer la patología y retardaría su aparición.
A densidades extremas, la materia se transforma en un fluido de neutrones. Si la densidad aumenta aún más, los neutrones se descomponen en los quarks que los forman. Los físicos han simulado ahora explosiones de estrellas gigantescas que podrían estar impulsadas por la transición a esa forma peculiar de materia.
Uno de los juegos de superheroes que ha causado gran revuelo entre los gamers de todo el mundo del Xbox One y los dispositivos móviles sin duda alguna es el Injustice Gods Among Us, el cual se puede disfrutar de varios personajes clásicos.
Así que sobre estas líneas podrás observar un vídeo para conocer cómo conseguir el personaje de Batman del futuro.
Archivos Elegir mes septiembre 2017 agosto 2017 julio 2017 junio 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 enero 2017 diciembre 2016 noviembre 2016 octubre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 junio 2016 marzo 2016 febrero 2016 enero 2016 diciembre 2015 noviembre 2015 octubre 2015 septiembre 2015 agosto 2015 julio 2015 junio 2015 mayo 2015 abril 2015 marzo 2015 febrero 2015 enero 2015 diciembre 2014 noviembre 2014 octubre 2014 septiembre 2014 agosto 2014 julio 2014 junio 2014 mayo 2014 abril 2014 marzo 2014 febrero 2014 febrero 2013 enero 2013 marzo 2012 febrero 2012 enero 2012 diciembre 2011 noviembre 2011 octubre 2011 septiembre 2011 agosto 2011 julio 2011 junio 2011 mayo 2011 marzo 2011 enero 2011 diciembre 2010 octubre 2010 agosto 2010 julio 2010 junio 2010 mayo 2010 abril 2010 marzo 2010 febrero 2010 enero 2010 diciembre 2009 noviembre 2009 octubre 2009 septiembre 2009 agosto 2009 julio 2009 junio 2009 mayo 2009 abril 2009 marzo 2009 febrero 2009 enero 2009 diciembre 2008 noviembre 2008 octubre 2008 septiembre 2008 agosto 2008 julio 2008 junio 2008 mayo 2008 abril 2008 marzo 2008 febrero 2008 enero 2008 diciembre 2007 noviembre 2007 octubre 2007 septiembre 2007 agosto 2007 julio 2007 enero 1970
Categorías Elegir categoría Accesorios Actualidad Analisis Arcade Atari Avance Avances y Trailers Concursos y premios Curiosidades Downloads y Mods DS Emuladores GameBoy Gameplays General Grandes Juegos Juegos Juegos Clásicos Juegos de Accion Juegos de Aventura Juegos de Coches Juegos de Deporte Juegos de Estrategia Juegos de Lucha Juegos Online Lanzamiento MMORPG nintendo Noticias Patrocinados PC Plataformas y Consolas PlayStation PlayStation 3 PSP Sin categoría Sobre Nintendo sony star wars Tiendas trailer Trucos video videojuegos Videos de juegos Wii XBOX 360
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el anáisis de sus hábitos de navegación. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Puede obtener más información, o bien conocer cómo cambiar la configuración, en nuestra Política de cookies Aceptar Leer más
Oscar envía por e:mail diariamente a un grupo de amigos dibujos realizados con notable creatividad y destreza. Habitualmente agrega a esa imagen, un muy breve comentario y música que se escucha “clickeando” sobre el enlace destacado en el nombre del tema.
Nicolás "Cuqui" Polichiso (guitarra) Fernando de la Riestra (compositor, coro y díalogo) Irene Cervera, Mercedes González (coro) Rubén "Chivo" González (clarinetes, clarinetes bajos, arreglo, coro, diálogo y edición). Grabado en Rosario. Abril y Noviembre de 2002 por Theo Figueroa
[*] Garota de Ipanema (Chica de Ipanema) es un bossa nova compuesto en 1962, con letra de Vinícius de Moraes y música de Antonio Carlos Jobim, originalmente titulada "Menina que passa". Tanto Jobim como Vinicius no estaban muy conformes con la letra hasta que un día, cuando ambos estaban en el bar Veloso (hoy Garota de Ipanema, en la esquina de Prudente de Morais y Montenegro, actualmente rua Vinicius de Moraes), decidieron rebautizar la canción y dedicar los versos a una muchacha que solía pasar rumbo a la playa. El 19 de marzo de 1963 se realizó la grabación para la discográfica Verve con João Gilberto como solista y Tom Jobim al piano. Treinta años después, la TV Rede Globo presentó un especial llamado JOÂO E ANTÔNIO, en el que Jobim y Gilberto se reunieron para cantar esta inolvidable canción, que ha marcado una época. Desgraciadamente Antônio Carlos Brasileiro de Almeida Jobim murió prematuramente dos años después en Nueva York, cuando se recuperaba de una operación quirúrgica. Pero hoy, casi dos décadas después su música sigue viva.
[*]A pesar de que esta pieza en general es atribuida a Gioachino Rossini, en realidad no fue escrita por él, sino que es una compilación escrita en 1825 que incorpora pasajes de su ópera de 1816 Otello. El autor de la compilación es probablemente el compositor inglés Robert Lucas Pearsall, que utiliza en esta ocasión su seudónimo G.Berthold.
De la película mejicana dirigida en 1955 por Miguel Zacarías "Escuela de música" protagonizada por Libertad Lamarque y Pedro Infante
Entusiasta de casi todo... menos de “lo importante”. Modelo discontinuado por fallas en el diseño original.
Haz especial esta época navideña y sorprende a tu familia e invitados con la variedad de peluches navideños que Peluchines tiene para ti.
Este sitio y todos sus contenidos son ©2003-2018 Regalos Mexico Peluches Peluchines tienda regalos y peluches en Mexico.
Busca por fecha Selecciona el mes noviembre 2018 octubre 2018 septiembre 2018 agosto 2018 julio 2018 junio 2018 mayo 2018 abril 2018 marzo 2018 febrero 2018 enero 2018 diciembre 2017 noviembre 2017 octubre 2017 septiembre 2017 agosto 2017 julio 2017 junio 2017 mayo 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 enero 2017 diciembre 2016 noviembre 2016 octubre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 junio 2016 mayo 2016 abril 2016 marzo 2016 febrero 2016 enero 2016 diciembre 2015 noviembre 2015 octubre 2015 septiembre 2015 agosto 2015 julio 2015 junio 2015 mayo 2015 abril 2015 marzo 2015 febrero 2015 enero 2015 diciembre 2014 noviembre 2014 octubre 2014 septiembre 2014 agosto 2014 julio 2014 junio 2014 mayo 2014 abril 2014 marzo 2014 febrero 2014 enero 2014 diciembre 2013 noviembre 2013 octubre 2013 septiembre 2013 agosto 2013 julio 2013 junio 2013 mayo 2013 abril 2013 marzo 2013 febrero 2013 enero 2013 diciembre 2012 noviembre 2012 octubre 2012 septiembre 2012 agosto 2012 julio 2012 junio 2012 mayo 2012 abril 2012 marzo 2012 febrero 2012 enero 2012 diciembre 2011 noviembre 2011 octubre 2011 septiembre 2011 agosto 2011 julio 2011 junio 2011 mayo 2011 abril 2011 marzo 2011 febrero 2011 enero 2011 diciembre 2010 noviembre 2010 octubre 2010 septiembre 2010 agosto 2010 julio 2010 junio 2010 mayo 2010 abril 2010 marzo 2010 febrero 2010 enero 2010
Busca por sección Click to Select BCS Crónicas Economía Empresas y negocios Elecciones2015 EnPortada Mirador de Los Cabos Panorama turístico Sociedad cabeña Municipios Comondú La Paz Loreto Los Cabos Mulegé Guerrero Negro Prisma mulegino Opinión Aquí estamos Blanco y negro Colaboraciones Columnistas de Peninsular Digital El Francotirador La columna de Simitrio La suerte está echada Red de Mate Desde algún lugar del país Diciembre 28 El Director El otro México El picudo azul Fútbol en 4 palabras La cara B Los cartones de Ricardo Política contemporánea Valor agregado Zona de opinión Otras secciones Cultura y entretenimiento Cartelera Ciencia Curiosidades Deportes Internacional Nacional Índice político Mexicanos contra la corrupción Sociedad Cumpleaños Educación Espectáculos FLASH Obituarios Personajes Salud Sociales Sin Clasificar Sucesos Videos
Durante su reinado dictamina leyes agrarias que regulaban el reparto de tierras entre los soldados veteranos.
Durante el sitio de Mitilene se le ordenó ir a Bitinia para solicitar a Nicomedes IV la cesión de una pequeña flota a fin de asaltar la ciudad rebelde. Al parecer, el rey asiático quedó tan deslumbrado con la belleza del joven mensajero romano que lo invitó a descansar en su habitación y a participar en un festín donde sirvió de copero real durante el banquete. La aventura de César en Asia llegó muy pronto a oídos de los ciudadanos de Roma. En la política romana, acusar a alguien de mantener relaciones homosexuales pasivas era una estrategia común pues la homosexualidad pasiva, a diferencia de la activa, era considerada una práctica vergonzosa. Sus enemigos políticos proclamaron que se había prostituido con un rey bárbaro y le apodaron «la reina de Bitinia», causando un gran daño a su reputación. Sin embargo, César siempre desmintió este hecho
Cuando llego a Roma como Dictador distribuyó al pueblo diez modios (equivalente a 8,75 litros) de trigo por cabeza y otras tantas libras de aceite con 300 sestercios, en cumplimiento de una antigua promesa que le había hecho, a los cuales agregó 100 más por la demora. A todo ello añadió la distribución de carnes para la población, y después del triunfo sobre Hispania realizo dos festines públicos, y no considerando el primero bastante digno de sus magnificencias, el que ofreció cinco días después fue mucho más abundante.
Cicerón había pedido a César que le hiciera el honor de cenar con él. El dictador aceptó. Los sucesos de aquella noche quedaron registrados en una célebre carta de Marco Tulio Cicerón a Tito Pomponio Ático. Según Cicerón, César llegó a la villa acompañado de toda la guardia. Tres salones especiales recibieron al séquito de Cesar. La cena fue un gran éxito. "Como él César se había purgado", precisa Marco Tulio Cicerón, "Bebió y comió con tanto apetito como energía". Se sabe que era un asiduo comedor de setas.
Roma: Para el banquete romano arquetípico de la Edad de oro romana fue el sacerdotal servido en este año para celebrar la toma de posesión de un Pontífice máximo. En él se sirvieron solo productos italianos. Uno de sus asistentes era Cayo Julio Cesar entre la flor y la nata de la aristocracia. Las entremeses constaban de erizos, ostras frescas a discreción, dos clases de almejas, tordos con espárragos, gallina cebada, pastel de ostras y mariscos, bellotas de mar blancas y negras; luego venían diversos platos de mariscos, papahigos, riñones de ciervo y de jabalí, aves empanadas y nuevamente papahigos con almejas púrpuras. Los platos fuertes eran pecho de cerdo, pastel de cerdo, cabeza de jabalí, pastel de pescado, codornices de dos clases, aves asadas, una pasta de harina y panes de Piceno. En la referencia que se conserva no existe listado de postres
Roma: Se forma el primer triunvirato integrado por Craso, Pompeyo y Julio César, los cuales, para que el pueblo no pasara hambre, distribuyen entre los ciudadanos la escanda que había en los graneros
Les recomiendo consultar estos excelentes blogs y páginas Web (Me he nutrido de ellos cubriendo mi ignorancia, humildemente gracias!!)
Entorno de aprendizaje multidisciplinario basado en la construcción de modelos robóticos que permite desarrollar competencias en las diversas áreas de aprendizaje.
Contenido en formato digital, que sirva como herramienta de sustento y soporte pedagógico para el aprendizaje.
Instrumentos para monitorear los aprendizajes de los estudiantes de Secundaria en Matemática y Comunicación.
Instrumentos para monitorear los aprendizajes de los estudiantes de Primaria en Matemática y Comunicación.
Corona modelo paraguas con púa de 0.45 mm de diámetro.Distancia entre agujas de 12 mm, peso 0,26 gr, altura 7,86 mm. Todas las coronas se sirven con palo de fibra de vidrio.
Corona modelo paraguas con púa de 0.40 mm de diámetro.Distancia entre agujas de 9,8 mm, peso 0,18 gr, altura 6,73 mm. Todas las coronas se sirven con palo de fibra de vidrio.
Corona modelo paraguas con púa de 0.35 mm de diámetro.Distancia entre agujas de 11 mm, peso 0,16 gr, altura 6.6 mm. Todas las coronas se sirven con palo de fibra de vidrio.
Esta tienda utiliza cookies que hacen que la navegación sea más fácil. Más información sobre cookis.
Ong Bak es una estatua legendaria de Buda que se halla en el templo de Nong Para-du, en la Tailandia rural. Los aldeanos creen que los poderes mÃ¡gicos de Ong Bak les protegen de todo mal. Un despiadado gÃ¡nster roba la cabeza del buda dejando al pueblo totalmente desprotegido. Sus habitantes buscarÃ¡n a un guerrero para recuperar el buda y enfrentarse a la banda de gÃ¡nsters, encontrando a Ting, un huÃ©rfano criado en el templo, y alumno de Pra Kru, un amable monje, experto en el ancestral arte del Muay Thai: Las Nueve Armas Corporales.
Paradox Sabras lo que es una paradoja cuando veas Paradox verpeliculas Un grupo de jóvenes científicos trabajan en un proyecto secreto que les permitirá viajar hacia adelante en el tiempo. Tras una primera prueba donde envían a uno de los integrantes del grupo una hora adelante en el tiempo, al regresar, ruega que apaguen la máquina ya que en que una hora todos estarán ...
Fabricación Transformadores Secos, Reparación, Mantenimiento de Transformadores. Diseñamos transformadores especiales, ensamblados en mueble metálico tipo rack con rodachines y pintura electrostática.
Somos una compañía con más de 30 años, dedicada a la fabricación y comercialización de transformadores, aisladores y elementos para el sector eléctrico. Nuestros productos son fabricados con altos estándares de calidad y regidos por la normatividad técnica establecida en el sector eléctrico.
Bogotá D.C. - Colombia - 2016 El uso de este sitio web implica la aceptación de los Términos y Condiciones y Políticas de privacidad de BOBINADOSJR. Todos los Derechos Reservados D.R.A. Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin la autorización escrita de su titular. Reproduction in whole or in part, or translation without written permission is prohibited. All rights reserved 2016
Mide los tipos de servicios que ofrece el puerto en relación con el tipo de tráfico que puede recibir en sus instalaciones
Objetivo o descripción del indicador Mide los tipos de servicios que ofrece el puerto en relación con el tipo de tráfico que puede recibir en sus instalaciones
PUCMM: Maestría Ejecutiva en Gestión de la Cadena de Suministro, doble titulación con la Escuela de Organización Industrial (EOI), España (título propio)	
Archivos Elegir mes octubre 2018 septiembre 2018 agosto 2018 julio 2018 junio 2018 enero 2018 diciembre 2017 noviembre 2017 octubre 2017 septiembre 2017 agosto 2017 julio 2017 junio 2017 mayo 2017 abril 2017 marzo 2017 febrero 2017 enero 2017 diciembre 2016 noviembre 2016 octubre 2016 septiembre 2016 agosto 2016 julio 2016 mayo 2016 abril 2016 marzo 2016 febrero 2016 enero 2016 diciembre 2015 noviembre 2015 octubre 2015 septiembre 2015 agosto 2015 mayo 2015 abril 2015 enero 2015 agosto 2014 septiembre 2013 mayo 2012
Foro desarrollado basado en el manga/anime de “One Piece” del autor Eiichiro Oda, siendo así este foro una historia alterna a la historia original del autor. Todos los derechos reservados. Las creaciones, guías, gráficos, historias y tramas desarrolladas pertenecen exclusivamente a la administración del foro por lo tanto cualquier copia o modificación para uso fuera de este foro sin consentimiento será considerado plagio; los derechos sobre todos los personajes ficticios creados dentro del foro pertenecen de manera parcial tanto al usuario como a la administración del foro. Cualquier copia total o parcial del contenido aquí expuesto será denunciado a las plataformas correspondientes y se procederá de acuerdo a agravo.
Nuevamente giro hacia el sector bancario, para dejaros un análisis técnico sobre las acciones del BBVA. Vamos a ver si por fin es momento de comprar o todavía, tenemos que esperar un poco mas para ello.
Me fijo ya en su gráfico y este de momento sigue siendo bajista. El motivo es claro y es que todavía la cotización del BBVA, no es capaz de colocarse por encima de su primera directriz bajista importante.
Esa es la que viene guiando al precio desde el pasado mes de enero de este año 2018. Mientras continúe de esta manera, hay que tener mucha precaución a la hora de buscar compras.
Las medias de las 40 y 200 sesiones siguen por encima del precio, lo cual es una clara señal bajista para el valor.
Paso ya a detallaros cada zona importante de control, las cuales tendremos que vigilar de cerca, antes de poder buscar un nueva posición de entrada.
Comienzo mirando hacia la parte de arriba y la primera resistencia para las acciones del BBVA estaría claramente sobre los 6.25 euros. Es ahí, donde vamos a tener pasando ahora mismo la directriz bajista que os comente al principio.
Ver que finalmente es capaz de llegar para dibujar un cierre por encima, sería una señal de fuerza y cambio, la cual nos daría un nuevo objetivo alcista en el nivel de los 6.45 euros por acción.
Para poder buscar una nueva resistencia en el gráfico, deberíamos mirar ya hacia la media de las 40 sesiones, la cual estaría pasando por los 6.65 euros.
Referente a los soportes, el primero lo vamos a tener en la zona de los 5.80 euros por acción. Ver que la cotización del BBVA en bolsa no puede rebotar y vuelve a ella para dibujar un cierre por debajo, seria una señal muy bajista y podría poner el punto de mira ya sobre el nivel de los 5.55 euros.
Vamos a ir viendo como se van sucediendo las siguientes sesiones y así poder saber cuando deberíamos incorporarnos al BBVA.
Este lo tenemos cortado al alza, pero todavía por debajo de la linea de cero. Lo iremos siguiendo de cerca, para ver si finalmente puede terminar cambiando o no.
Recordaros que para poder hacer este análisis sobre las acciones del BBVA, he usado un gráfico semanal.
No te quedes sin leer ninguno de mis análisis que realizo a diario, para ello me puedes seguir en el canal de Telegram. Es tan sencillo como ir a la aplicación y buscar en ella la palabra ” bolsayeconomia “.
Si eres de los que no puede estar toda la sesión viendo que ocurre en el mercado de acciones y buscando oportunidades de entrada, déjamelo a mí y suscríbete al nuevo canal.
¿ No puedes estar toda la sesión delante de la pantalla viendo que ocurre en el mercado de acciones y buscando sus oportunidades de entrada ?
Al navegar por esta página Web consiente el uso de cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Puede obtener más información o rechazarlas visitando el enlace sobre nuestra política de cookies Política de privacidad y cookiesCerrar
Cuando empiezan a desparecer niños en el pueblo de Derry (Maine), un pandilla de amigos lidia con sus mayores miedos al enfrentarse a un malvado payaso llamado Pennywise, cuya historia de asesinatos y violencia data de siglos. Adaptación cinematográfica de la conocida novela de Stephen King It
Desde los románticos paisajes de Coral Castle, en Miami, nuestra Jessi Le' Belle descubre los secretos más guardados de las parejas.
Héctor “el Bambino” Veira es un reconocido ex futbolista y ex director técnico argentino, actual periodista deportivo, quien ganó mucho prestigio en San Lorenzo, club con el que obtuvo varios campeonatos nacionales, tanto como jugador y como técnico. ¿Te gustaría contratar a Hector El Bambino Veira para una charla motivacional? Llená el formulario de contacto […]
The Film SA presentó a “El Bambino” Veira en durante el evento lanzamiento del Incentivo Frávega Mundial, una jornada en la cual los invitados pudieron participar de un torneo de fútbol (la Copa Samsung), para luego dar lugar a un asado acompañado por los «Secretos de un Ganador», relato anecdótico y espontáneo de nuestro disertante. […]
Con más de 20 años en el mercado, nos especializamos con éxito en conferencias, capacitaciones y charlas, brindadas por las mejores personalidades y profesionales de distintas áreas como: filosofía, literatura, gastronomía, deporte, desarrollo empresarial y motivacional, soportando a equipos de trabajo, grupos, eventos y producciones.
Quisiera esta tarde divina de octubre pasear por la orilla lejana del mar; que la arena de oro, y las aguas verdes, y los cielos puros me vieran pasar.
Ser alta, soberbia, perfecta, quisiera, como una romana, para concordar con las grandes olas, y las rocas muertas y las anchas playas que ciñen el mar.
Con el paso lento, y los ojos fríos y la boca muda, dejarme llevar; ver cómo se rompen las olas azules contra los granitos y no parpadear; ver cómo las aves rapaces se comen los peces pequeños y no despertar; pensar que pudieran las frágiles barcas hundirse en las aguas y no suspirar; ver que se adelanta, la garganta al aire, el hombre más bello, no desear amar...
Perder la mirada, distraídamente, perderla y que nunca la vuelva a encontrar: y, figura erguida, entre cielo y playa, sentirme el olvido perenne del mar.
, Aplicación gratuita, que te permite buscar los precios mas baratos, cerca de tu ubicación y con la ayuda de un mapa de cada estacion de servicio y asi poder repostar en la gasolinera más barata. Incluye precios para todos los carburantes, además de electrolineras o puntos de carga electrica para coches, motos y vehículos eléctricos añadiendo gráficos de distribución por Productor Marca o segmentado por las diferentes provincias Españolas. Estos precios se pueden ocultar y/o mostrar según escala automática facilitando la búsqueda del precio más barato, y el análisis en las variaciones de precio pudiendo elegir la mejor marca y optimizar al máximo nuestros desplazamientos.
Como sabéis en verano me prometí que iba a terminar ciertos cosméticos que tenía por casa porque la verdad no me gusta acumular y mucho menos que se me estropeen los cosméticos en casa. Os enseño como he avanzado y primero os dejo la otra entrada donde podéis encontrar el punto de partida del Project pan. Vamos allá:
Era un lápiz de Avon en tono verde esmeralda que gracias a este project pan lo he terminado. Muchas veces necesito animarme a utilizar ciertos productos que no me aguantan tanto como yo quiero. Cuando utilizo cosméticos y veo que por ejemplo como este lápiz, se me corre prefiero utilizar otros y este fue quedando en el fondo del cajón.
Lo utilice todos los días, aunque le quedaba poco, durante una semana y media. Tono verde, muy favorecedor para ojos marrones y también para verdes (los de mi madre).
¿Volvería a comprarlo? No, lo tengo claro. No me gusta que el lápiz en vez de quedarse fijo se me escurre por la ojera, pareciendo un panda con las ojeras verdes. No se precio, lo compró mi madre hace mucho tiempo pero si es de Avon no creo que tenga un precio demasiado alto.
El desmaquillante de ojos de Diadermine es de lo peor que he probado porque no desmaquilla pero tengo que reconocer que desde que lo recicle e hice desmaquillante bifásico. Lo podéis ver en Como hacer desmaquillante bifásico. Después de hacerlo bifásico tengo que reconocer que si es efectivo y que ya casi lo tengo terminado. Me ha costado mucho gastarlo antes de hacerlo bifásico pero después me ha gustado mucho pero es por el aceite. Pronto lo veréis en los terminados porque en la foto ya se ve que no le queda nada y allí os contaré más.
El colorete no tiene casi avance porque me cuesta mucho maquillarme y ya ponerme colorete cuando este verano tuve una piel muy buena y no necesité nada de maquillaje además con el calor me sudaba la cara y no me apetecía tener churretones de colorete en la cara. Se me hace muy complicado utilizar maquillaje todos los días.
El corrector también lo utilicé muy poco aunque tengo que reconocer que me cuesta mucho usar maquillaje, ya lo he dicho antes. Ahora mismo me queda en mi tono y lo uso para cubrir las ojeras. la parte verde la verdad no me cubre nada y la otra tampoco es que sea demasiado cubriente. Se esta quedando seco y la verdad lo he utilizado mezclandolo con aceite de almendras dulces para que sea mas cremoso. Ya queda poco.
Alcampo es uno de los supermercados en los que suelo hacer la compra semanal de casa y si me encuentro allí suelo comprar los cosméticos de higiene personal que puedo necesitar. Al final muchas veces acabamos comprando en nuestro supermercado de siempre. Os enseño lo que he probado:
He utilizado un champú de Timotei que lo he tenido que dejar de usar porque me iba mal. Además de eso me empezaron a salir zonas con mucha caspa y me picaba mucho el cuero cabelludo. Os enseñaré el champú de Timotei y de este deciros que lo estoy utilizando y me gusta bastante. Me deja el pelo muy limpio y suelto. Su precio es de menos de 3 euros y reconozco que tiene muy buena relacion-calidad-cantidad-precio.
Los discos desmaquillantes de Velvera ya los había comprado una vez en Alcampo. Cuestan 200 discos 1 euro. Solo 1 euro. Me gustan porque no se deshacen y ahora que tengo los de Mercadona noto que esos absorben mucho producto sin embargo estos para desmaquillar me gustan mucho más.
Sanex Naturprotect? Sí, las que me conocéis sabéis que este es uno de los desodorantes que utilizo porque me parecen de muy buena calidad y aunque no son los más protectores si que me van bien porque no me dan alergia. Reconozco que cuestan menos de 2 euros cada uno.
La verdad estoy terminando menos cosméticos y productos de cuidado de los que solía. He empezado muchos cosméticos nuevos y además he tenido colaboraciones por lo que he aparcado otros que tenía en uso. Os enseño lo que he terminado:
El aceite Oil&Go de Natural Honey está siendo reseñado por muchas de nosotras ya que nos ha llegado en una campaña de Youzz. Es un aceite corporal de ducha que te aplicas con la piel mojada y después te lo secas a toquecitos para no dañar la piel. Con este aceite tengo sentimientos encontrados porque por un lado me da buenos resultados en cuanto a hidratación de la piel y tiene una forma de aplicación cómoda pero por otro lado tiene parafina líquida entre sus ingredientes y eso no me gusta nada. Tiene un olor muy agradable y no deja sensación grasa en la piel.
Tengo un bote de tamaño real por lo que seguiré utilizándolo pero reconozco que me molesta que los ingredientes sean esos. Natural honey pertenece a Revlon.
Es un exfoliante de la marca Laiseven con olor marine. Es un exfoliante con unos granulos muy suaves y poco concentrados que no hacen una exfolianción fuerte pero si una exfoliación suave perfecta para diario. Tiene un olor muy agradable y aunque muchas personas les parece masculino tengo que reconocer que a mí me encantaba. El olor no es duradero en la piel.
La cantidad que utilizaba para la exfoliación era bastante grande porque tenía poco granulo y suave para mi gusto, lo he acabado muy rápido. El olor me encanta y su precio es de 3 euros.
Este producto llegó a mí como premio en un sorteo y reconozco que me gusta pero que prefiero otros exfoliantes que tengan una exfoliación más fuerte y un precio más bajo aunque este no es caro. No creo que lo vuelva a comprar pero reconozco que es un producto que no esta nada mal. En Carrefour lo hay a la venta con otros olores cítricos y dulzones.
Esta mascarilla me la enviaron desde Voltage Cosmetics la estuve utilizando hasta que se termino y os voy a contar lo que me ha pasado. Empecé esta mascarilla en mayo y la he estado utilizando hasta que se acabo. Reconozco que cuando me fui de vacaciones utilice otras que tenía en tamaño muestra. En mayo y junio el cambio de mascarilla me fue genial, tenía el pelo muy hidratado y me quedaba suave y no se me encrespaba. En julio el pelo se me empezó a encrespar pero le echaba aceite de belleza de L´oreal y lo corregía pero en agosto cuando lo terminé y después de venirme de vacaciones me di cuenta de que la mascarilla estaba bien pero... Os cuento después de venir empecé a notar el pelo seco y me daba la sensación de que la mascarilla que aunque fuera remineralizante y para pelo seco o teñido no me ha ayudado.
Me ha llamado la atención de la mascarilla que contiene parafina líquida y no sé que efecto tiene la parafina liquida en el pelo. Tengo que investigar pero es un ingrediente que estoy intentando no utilizar en mi rutina.
Tiene de puntos positivos que me deja el pelo liso, suave, huele muy bien a chuche y el tamaño del envase es grande, buena relación tamaño-precio. Como puntos negativos le veo que no me hidrata en profundidad mi pelo sin teñir, el pelo se me sigue encrespando, me deja un tono rojizo en el pelo (tirando al color de la mascarilla) y que mancha en la ducha.
El desodorante de Sanex que más ha aparecido en este blog y que más he utilizado es el Natur protect. Este es un desodorante que no tiene parabenos, alcohol y clorhidrato de aluminio. Dice durar 24 horas. La verdad es el desodorante que más utilizo porque no me irrita aunque no es el mejor en protección. Volveré a repetir.
Yo quiero tener un pelo precioso como el de las famosas pero todo requiere unos cuidados. OS voy a contar mis tips para tener un pelo bonito.
No lavar el pelo todos los días ya que el cuero cabelludo produce más sebo. Debemos espaciar el tiempo entre lavados para no dañar el cuero cabelludo. Deberíamos lavarlos una o dos veces a la semana pero tengo que reconocer que no soy capaz y lo lavo día si día también.
Es normal que el pelo se caiga el otoño y primavera pero tenemos que prestar atención a la alimentación y utilizar productos específicos y champús fortificantes. Las grasas omega 3 y 6 son buenas para fortalecer el cabello y estas grasas justamente las añadimos como he dicho antes por la alimentación.
Usar productos antes de la ducha para hidratar y nutrir. Echar productos y después utilizar un poco de calor como por ejemplo calentar una toalla y ponerla en el pelo hace que se abran los poros del pelo y así penetre más profundamente el tratamiento.
Si vamos a la sauna podemos aprovechar para utilizar también tratamientos ya que el efecto del calor ayuda a cuidar el pelo.
Secar el pelo poco o nunca con el secador y no irse con el mojado a la cama ni atarlo cuando lo tenemos húmedo son uno de los trucos para agredir lo menos posible el pelo. Yo no utilizo planchas, rizadores etc. Tampoco suelo usar secador pero reconozco que no me gusta el efecto que hace en mi pelo.
Yo soy una obsesionada de los aceites para el cabello. Habéis visto en mi blog el aceite prodigioso de L´oreal, el aceite de semillas de lino de Oliodermal, aceite de Jojoba de Simply Supplements y el aceite de almendras dulces de Simply supplements. Los utilizo como tratamientos prelavado y postlavado.
Cuanto mas hidratemos y nutramos el cabello y lo protejamos frente las agresiones externas mejor. Yo intento cuidar el pelo todo lo posible porque lo tengo fino y quebradizo por eso intento usar productos de medios a puntas muy hidratantes, sellantes para las puntas y si pueden ser cuanto más naturales mejor.
Si cepillamos el pelo demasiado se nos va a romper más y lo dañaremos. Una cosa es cepillar el pelo y desenredarlo pero otra es cepillarlo varias veces al día que lo estaremos agrediendo más de la cuenta y ejerciendo un maltrato que lo único que hará es que se vea peor.
Deciros que las entradas de desodorantes para los pies y talcos para los pies han sido llamadas los post antiglamour. En verano he necesitado de este tipo de productos ya que suelo utilizar zapatos cerrados y los pies sudan ... en un verano caluroso mucho más.
El olor en los pies no es un problema para mí pero este verano he notado que en mi rutina de pies necesitaba un producto que absorbiera el exceso de sudoración. Hay que ser muy constante para que este producto haga efecto, es decir, aplicar los polvos de talco de manera diaria en el calzado. Mi madre suele ser usuaria de este tipo de productos pero yo nunca me había visto en este tipo de tesitura, pero tengo que deciros que estoy encantada.
Desde Eudermin me enviaron estos polvos de talco desodorantes para pies. Son unos polvos perfumados que eliminan la sudoración y el mal olor, su precio no llega a los 4 euros por lo que son muy low cost y los podemos encontrar la mayoría de supermercados/hipermercados.
Estos polvos desodorantes los hemos estado utilizando mi madre y yo, y tengo que reconocer que son de los mejores productos que hemos probado porque funcionan muy bien. Se aplican en los pies y en los zapatos directamente con un practico dosificador. El olor se neutraliza al momento y ayuda mucho con el exceso de sudoración.
Este talco desodorante para pies en polvo contiene 150 gr. Puede parecer poco pero reconozco que son inacabables porque necesitamos muy poca cantidad.
En mi opinión, es un cosmético muy cómodo que nos ayuda a mantener los pies con una correcta higiene en el caso de la sudoración, hay que usarlo después de lavar los pies no cuando están sudados. Tengo que decir también que el uso directamente sobre los zapatos hace que se neutralice el olor en ellos. A mí me parece que es uno de los mejores productos que hay en el mercado para los pies. Tenéis que probarlo, porque dura muchísimo! Reconozco que el formato me ha convencido aunque yo pensaba que no…¡qué cosas! seguiré utilizando el talco para los pies durante todo el invierno.
Este verano necesitaba unas vacaciones después de un año estresante... Muy estresante. Unos amigos me propusieron un viaje y yo me lancé a la aventura. Como os enseñe en mí Neceser de viaje los productos que llevaba ahora os enseño todos los que he terminado. Algunos los acabe a la llegada pero están incluidos en otros post de terminados.
Es una limpiadora en formato gel para pieles grasas y sensibles y tengo que decir que es una de las mejores limpiadoras que he probado. Me deja la piel limpia y me retira todos los restos de la protección solar. No lleve una protección especifica para la cara por lo que utilicé la del cuerpo para todo. Lo dicho me retiraba la grasa y me dejaba la piel muy limpia. Me he comprado este limpiador porque ahora el cambio hormonal que acabo de tener necesito una limpiadora para piel grasa.
Utilice este gel para el cuerpo. Tengo la piel muy blanca y sensible y cuando tomo el sol se me sensibiliza aún más por eso no quería llevar un gel cualquiera y que no sobrepasara el tamaño permitido para llevar en una maleta de cabina.
Es un gel que me ha encantado para ducharme después de venir de la playa, me dejaba la piel muy bien y no me irritaba. Normalmente no es un gel que me suela gustar en condiciones normales porque los prefiero con olores mas especiales.
Este after sun me llego para una vez y tengo que reconocer que tiene una formula muy líquida y que su olor es muy agradable. Tardó en absorberse un poco y reconozco que la sensación esa de sentirme pringosa no me ha gustado demasiado. En definitiva no sabría si comprarla o no porque me ha gustado el olor y la formula calmante pero la sensación de pringosidad no me ha gustado.
Voltage Cosmetics Champú Colageno: Reconozco que es un champú que esta bien pero con una muestra no notas nada. No tenía un olor especial, fue un champú sin mas.
Voltage Cosmetics Chocolaterapia: Tengo que reconocer que me encanta como huele a chocolate y me dejo el pelo bien. El champú me dio solo para una vez y sin embargo la mascarilla pude utilizarla dos veces. Me dejo el pelo muy hidratado y el olor aguantaba. No me ha gustado que mancha la ducha.
Voltage Cosmetics Fresoterapia y Nata capilar: De los champús que he probado el que más me ha gustado es el de Fresoterapia combinado con la mascarilla de nata capilar. Me dejaba el pelo muy hidratado y brillante.
Voltage Cosmetics 500 gotas: No aparece en la foto pero no se donde esta la foto del 500 Gotas. Reconozco que es la joya de la corona de la marca. Es como una mascarilla hidratante que el pelo absorbe. Yo la utilizaba al salir de la ducha con el pelo húmedo y me quedaba un pelo brillante y muy hidratado. Compraría este producto para mi pelo aunque tiene un precio de 28 euros más o menos.
El champú de Treseme: Es de la nueva linea de volumen y es el segundo paso. Antes hay un acondicionador que lo tengo porque me tocó en un sorteo, pero no acabo de darle uso porque no soy yo muy amante de los acondicionadores y menos si se utilizan antes del champú.
Instant Beauty Llongueras: Reconozco que este viaje ha sido el de los aceites del pelo y que este sin duda ha sido un descubrimiento. Me encanta el olor que tiene, huele de maravilla y además es un olor duradero. El aceite se extiende bien, no deja una sensación grasa y además deja el pelo suelto y muy brillante. El precio que tienen es de 12 euros y se puede comprar en perfumerías y supermercados. No se si sigue a la venta pero si sigue lo compraré.
Antihelios La Roche Posay: Es un protector para bebes de la marca La Roche Posay con SPF 50+. Este protector solar me ha decepcionado porque fue el ultimo que utilicé y me quemé una pierna con él. Esta indicado para bebes pero realmente no me lo compraría ni de broma porque no me ha protegido en mi piel adulta y blanca. Me costó casi 20 euros en una farmacia de Cadiz. No lo utilizaría en un bebé ni de broma. Es muy espesa y deja la piel blanca nuclear.
Anne Moller Sundance: Esta crema protectora tiene SPF 30. Esta crema solar es resistente a los baños del mar y la piscina aunque yo cuando salgo suelo volver a ponerme la crema. Es muy hidratante y me encanta como huele. Cuando te bañas crea una película en la piel y deja una sensación de hidratación.
Me ha parecido una crema con una textura media no es ni muy líquida ni muy espesa. Además tiene un olor muy agradable y la sensación de hidratación que deja en la piel hace que sea una de las cremas que más me ha gustado.
Anne Moller Aquasol Express: Este protector solar me ha gustado más que el anterior porque la sensación que me deja la piel es genial. Este protector solar promete conseguir más bronceado en menos tiempo pero protegiendo la piel. Tiene un sistema activador de la producción de la melanina. Este protector tiene una textura más ligera que la Sundance de Anne Moller. Esta tiene SPF 30.
Avene Protección Solar SPF 50: Es una protección de la que he gastado un montón de esos botecitos pequeñitos y reconozco que me gusta hasta que se me mete en los ojos y me pica como si me tuviera que sacar los ojos. Es lo que no me ha gustado pero como protector muy bueno.
La protección solar la habéis visto en el post de arriba y tengo que reconocer que me ha encantado. Este PAck de dos productos de tamaño viaje me llego como una colaboración con la maquina y tengo pendiente la review que creo que la publicaré próximamente. El protector solar es SPF 30 promete proteger la pérdida de colágeno para evitar que se arrugue y aparezcan manchas en nuestra piel. El aftersun por otro lado tiene una formula enriquecida con aloe vera que evita la oxidación de la piel devolviéndole las vitaminas después de la exposición solar.
La crema solar tiene una textura densa pero deja la piel hidratada, son restos de crema y no queda una capa blanquecina. Se necesita muy poca cantidad y se extiende fácilmente por la zona. Me ha protegido perfectamente y también cuando me he bañado no he notado que la crema desapareciera. Me ha gustado mucho.
El After sun Me ha encantado. Tiene una textura media, muy cómoda y que se absorbe rápido. Cuando tomo el sol la piel, siente la agresión (Por lo menos la mía) y tengo que hidratarla en profundidad además de buscar cosméticos para calmarla. Este after sun me deja una sensación de frescor, me calma y además tiene un olor muy agradable. Se absorbe muy rápido por lo que no deja una sensación pegajosa. Pronto os contaré en la review lo que me ha parecido más detalladamente.
Durante toda la semana utilice las muestras que tenía de esta crema que no han sido sólo estas dos. Esta crema me ha encantado. Tiene una textura muy acuosa que me hidrata sin aportarme grasa. La hidratación es como si la piel absorbiese el agua y queda muy reconfortada. Reconozco que vistos los resultados que me ha dado será una de las próximas cremas que utilice porque me ha ido de maravilla.
¡Rituals ... mi querido Rituals¡. Le diría yo a la marca porque me encantan sus cosméticos. Os cuento un poco sobre el exfoliante Rice Scrub y lo que pienso sobre la marca a parte de que me gusta.
Rituals basa sus productos en los conceptos filosóficos japoneses: Tranquilidad y cuidado personal. Estas influencias orientales se notan en los olores y en sus texturas, con estas características nos hacen sentir que nuestras rutinas de cuidado son un excelente placer para relajarnos y recuperarnos.
Este exfoliante corporal es de la gama Rice Scrub es un gel con partículas exfoliantes que contiene leche de arroz y flor de cerezo. Este exfoliante ayuda a eliminar de la piel las células muertas para limpiar la piel y darle paso a que se regenere.
Hay que añadir que el olor es maravilloso, no es demasiado intenso pero si huele a limpio, es suave y duradero. Viene presentado en un tamaño de 150 ml y cuesta alrededor de 10 euros.
En mi opinión es un exfoliante con un granulo bastante concentrado y efectivo. Yo lo solía utilizar en las piernas que es donde más lo necesitaba. Me gustaba porque exfoliaba en profundidad pero sin agredirme la piel y después de ella me queda la piel limpia y suave. Tengo que reconocer que el olor es impresionante y perdura en la piel y en el baño. Para exfoliar necesitamos poca cantidad de producto por lo que el exfoliante es muy duradero.
Como podéis ver es un exfoliante que me encanta y Rituals es una marca que me encanta pero que realmente no pagaría en tienda lo que cuesta. La gama Rice Scrub no es de las caras pero si creo que algunos productos tienen un precio elevado. La revista Glamour suele traer cosméticos de Rituals como ha pasado este año pasado y la verdad suelo aprovechar porque por el precio de la revista me llevo un cosmético de u valor que supera el coste de la revista.
El pasado verano incluí nuevos cosméticos a mi rutina de cuidados. Los pies son siempre los grandes olvidados pero este verano he intentado mantenerlos cuidados y que no sufrieran el calor de la época estival. Os enseño uno de los productos que he estado utilizando que es el desodorante refrescante de pies de la marca Eudermin.
El verano pasado utilicé muchos productos nuevos en mi rutina de cuidados de pies. Este desodorante de Eudermin con vaporizador fue uno de los cosméticos que mejor se ha adaptado.
El desodorante de pies de Eudermin es un desodorante para pies que refresca además de tonificarlos y aliviarlos. Ayuda a mantener los pies libre del mal olor y de las transpiraciones para mantenerlos cuidados y con un bonito aspecto.
Este desodorante para pies no contiene parabenos, colorantes, alérgenos y lo más sorprendente no contiene Gas. ¿Y cómo consigue desodorizar? La fórmula contiene extracto de Salvia, romero y mentol ingredientes que dejan transpirar la piel de nuestros pies. Una de las cosas que más me gustan de la línea Eudermin es que sus productos son todos libres de parabenos, alérgenos y colorantes.
Este año he notado que al utilizar zapato cerrado mis pies han sufrido las colores y los olores. Pero con el desodorante de pies de Eudermin ¡problema resuelto! Ese sudor en el zapato cerrado hace que el olor se acumule. En los pies eso lo remedio caminando un poco descalza pero este verano he intentado mantener un buen cuidado de pies.
Mi rutina de hidratación era constante y todos los días hidrataba los pies después de la ducha. Además los exfoliaba 2 veces por semana. Incluí el desodorante de Eudermin cuando ya hacía mucho calor y lo utilizaba en los zapatos donde espolvoreaba mañana y noche. Cuando me lavaba los pies por la mañana, vaporizaba en ellos el desodorante y después me ponía calcetines de algodón, siempre de algodón.
¿Hace efecto? Pues desde que lo empecé a utilizar mis zapatos y tenis ya no concentran tanto el olor. Mis pies no transpiran de la misma manera y se sienten más aliviados y con menos humedad concentrada. Lo mejor es que puedo usar calzado cerrado sin mojar el calcetín.
He notado que el efecto que hace en mis pies es relajarlos, que no huelan ni ellos ni los zapatos y mantenerlos lo más sanos posibles para no tener los temidos hongos. Tengo que reconocer que le olor es lo que más me ha gustado porque ¡huele a fresco!.
Repetiré con él y lo seguiré utilizando en invierno. El envase es de 125ml, dura mucho pero el punto más positivo que le veo es que tiene vaporizador y eso ayuda mucho para no tener que aplicarlo como una loción y ensuciarnos las manos.
Conocéis ese momento en el que te has comprado o te han regalado un labial igual a uno que tienes y aun por encima el clon es de uno de los labiales mas exitosos de la marca MAC que además de conocida por todas es en cierto modo cara. No es de las más caras pero si que tiene un precio que no es low cost.
El Russian Red es el ROJO. Es un color rojo con subtono azulado que hace que nuestros dientes se vean más blancos. Realmente el Russian Red lo he utilizado muy pocas veces porque para todos los días me parece demasiado. Yo no suelo ir maquillada todos los días.
El clon del Russian Red de MAC es el tono VELVET de Pierre Rene. El precio del labial de MAC es de 19 euros o eso fue lo que me costó a mí y el Velvet de Pierre Rene tiene un precio de 7.99€.
Aquí los dos labiales juntos que como veis son muy parecidos y son colores que quedan iguales. Arriba el Russian Red de MAC y abajo el VELVET de Pierre Rene. Esta foto tiene luz directa del sol.
Esta foto sin embargo no tiene luz directa del sol pero como veis son el mismo tono. Que queréis que os diga... a mí me parecen los mismos tonos en el labio quedan igual.
Las similitudes que le veo son que tienen el mismo tono, son muy duraderos porque tanto el de MAC como el de Pierre Rene tienen una buena duración aun comiendo y bebiendo. No resecan demasiado en mis labios ninguno de los dos aunque son de acabado mate.
Wide awake ¿Os recuerda a algo? A mí sí. Katy Perry tiene una canción que justamente se llama Wide Away. Ella no es la imagen de esta máscara de pestañas de Avon pero podría serlo porque a muchas de nosotras nos encantaría tener las pestañazas de Katy Perry aunque sean postizas!
Wide Awake es una máscara de pestañas de Avon que levanta tus pestañas para crear una mirada despierta elevando las pestañas y rizandolas. Ese rizo se mantiene a lo largo de las horas.
El cepillo tiene forma de reloj de arena en forma de cono con unas cerdas ascendientes que hacen la función del rizador de pestañas. E El que rice las pestañas hace que levante la mirada y que los ojos se vean más grandes. El cepillo desenreda, separa y aporta volumen y esta diseñado con tecnología Smart Slip. La formula esta sometida a pruebas oftalmológicas y es hipoalergénica.
LA mascara Wide Awake de Avon promete volumen, curvatura y elevación de las pestañas. Es resistente, no se apelmaza y es muy fácil de retirar. Peina las pestañas hacía arriba y hacia el exterior lo que hace que tengamos una apariencia de mirada abierta.
Mi opinión de esta máscara de pestañas es que promete muchas de las cosas que dice. Yo tengo las pestañas rectas y es cierto que las riza, el efecto dura mucho tiempo casi todo el día. Después el volumen, no las noto más gruesas pero si más largas.
Reconozco que es una máscara de pestañas que me ha encantado porque me deja un efecto muy natural y favorecedor a la mirada. No es una máscara de pestañas que deje una cantidad de producto que hacen que pesen sino todo lo contrario deja un efecto de pestañas peinadas. También tengo que decir que es muy muy fácil de desmaquillar y no se corre con facilidad.
Seguiré utilizándola pero reconozco que Wide Awake de Avon es una de las mejores mascaras de pestañas que he probado.
Las varices, temidas varices y arañas vasculares que aparecen en nuestras piernas para que nos hagan pasar ya que cuando estas aparecen dan dolor y además que a muchas nos da vergüenza que nos las vean. Se pueden esconder algunas veces con medias pero cuando ya son muy acusadas no hay forma de esconderlas y algunas personas optan por las operaciones.
No conozco como se llevan a cabo este tipo de operaciones pero sí a personas que se han operado y hablan de que como en toda operación y la varices no iba a ser menos, es dolorosa.
Desde Biomed han creado un cosmético que nos ayuda a reducir las varices y las arañas vasculares y estimula las fibras de colágeno. Por lo que disminuye el aspecto de los vasos que hay en las piernas como resultado de la estimulación de las fibras de colágeno. Este producto también promete hasta el 64 % de dismunución de las rojeces en 28 días y el 77% de disminución de las rojeces en 84 días.
Yo en mi adolescencia tenía sobrepeso y se puede decir que según el IMC tenía obesidad II ahora mismo no estoy delgada pero tampoco estoy gorda, tengo un peso normal. Como consecuencia de esa etapa tengo algunas varices y sobretodo tengo arañas en algunos puntos. Me preocupa mucho porque en mi familia somos propensos a los problemas vasculares.
Yo no tengo unas varices acusadas, pero las que tengo se notan porque además de tener la piel muy blanca, me suelen reventar capilares sobretodo si me hacen la cera y no tienen especial cuidado en la zona de la articulación de la pierna.
Mi opinión sobre este producto es controvertida. El Biomed piernas sin varices es un cosmético que me maquilla las varices y las arañas vasculares pero luego no noto efecto. Quizás el efecto de que las varices desaparezcan es más un efecto maquillaje que otro tipo de efecto. Cuando te duchas pierdes ese efecto. El producto tiene una textura gel crema que cuando lo utilizas suele ser como una crema hidratante y no reseca la piel.
En mi opinión quizás los efectos se vean en otro tipo de varices más acusadas pero no en las mías. El efecto maquillaje quizás solo sea en mi piel pero noto la desaparición. Tiene un precio de 19.99€ por lo que no es caro en comparación con otros productos que hay en el mercado.
¿Vale la pena probarlo? Pues no sabría deciros, milagros no nos hace ni este ni otro cosmético pero yo si lo probaría para saber como funciona en mis varices porque no todas son iguales.
Cada vez compro menos. Antes solía comprar un muchas cosas pero ahora solo compro cosas básicas de rutina porque comprar y acumular no es lo mío. He visitado diferentes tiendas y he ido comprando cosas que me hacían falta y que sabía que tenía que reponer.
Un día mi madre y yo fuimos a Lidl. Necesitábamos un jabón de manos para el lavabo y nos decidimos por este. Es el Sensitive de Cien que huele bien y pretende ser suave para las manos y no resecarlas. Nos costó alrededor de un 1.50€.
Es un champú anticaída para el pelo para revitalizar el cabello. Tiene extracto de tomillo y trichodyn. Es para cabellos normales en situación de caída. Este invierno pasado tuve mucho estrés y tuve una caída importante del cabello por lo que mi melena se vio reducida a una cuarta parte de la que tenía. Había recuperado un poco pero ahora con la llegada del otoño me veo el pelo más mustio y otra vez empieza la caída por lo que he preferido prevenir y empezarlo a utilizar ya un poco antes. Me costó alrededor de los 3 euros y lo he comprado en Alcampo que ha sido donde más barato lo he encontrado.
Las que me conocéis desde hace tiempo sabéis que utilizo esta pasta de dientes a diario intercalandola con otras. Suelo utilizar dos veces al día las de tratamiento y las demás veces esta. Es una pasta de dientes que pretende blanquearlos los dientes un tono en una semana. Yo soy consumidora habitual de esta pasta de dientes y tengo que reconocer que me gusta mucho. Seguiré comprándola y además esta vez he encontrado un pack de descuento en el que vienen dos pastas de dientes por menos de 3 euros o 4 euros.
En los discontinuados de Essence y Catrice de este año no iba a comprar nada pero realmente me hacía falta un corrector que no tenía. Sí, estaba sin corrector. No me suelo maquillar a diario pero suelo utilizar corrector para las ojeras ya que muchas noches no duermo todo lo que necesito. Tengo el tono 020 ya que aunque tengo la piel muy clara lo utilizo sin base de maquillaje y este se me adapta más a mi tono.
Desde hace un tiempo tengo el desmaquillante suave de ojos de Diadermine. Diadermine es una marca que no me gusta demasiado aunque tengo en casa una adepta a la marca como lo es mi madre. Compré en su tiempo un bote que no me gustó, después mi madre compró un pack de dos botes. No sabía como los iba a gastar porque realmente no me gustaba nada. Cuando desde Simply Suplements me enviaron sus aceites esenciales se me ocurrió hacer este desmaquillante bifásico para poder acabarlo.
Este desmaquillante realmente en vez de sacar el maquillaje más suave de ojos parece que lo fija sobretodo la mascara de pestañas y el delineador que no son waterproof.
Cuando me enviaron el aceite de almendras leí y busque información sobre como hacer el desmaquillante de ojos bifásicos y la información sobre el aceite de almendras que os dirijo a mi entrada sobre Simply Supplements que os dejo AQUI. Como el desmaquillante de ojos no podía usarlo porque no me desmaquillaba que era su función intente darle una segunda oportunidad.
El aceite de almendras dulces además de ser la parte en aceite del desmaquillante bifásico reconozco que hidrata la ojera por lo que con esa hidratación digo yo que ayudará también a que no nos salgan tantas arrugas pero esto lo pienso yo, no tiene rigor científico.
Las proporciones que he utilizado han sido a ojo y he intentado utilizar la misma cantidad de aceite de almendras dulces y de desmaquillante suave de Diadermine. 50% de cada componente, intentando hacer como en los que compras en tienda.
Cuando mezclas los dos componentes, se mezclan y lo echamos en el algodón. Como desmaquillante reconozco que desmaquilla muy bien ahora. El aceite arrastra toda la máscara de pestañas que es lo que más me cuesta retirar. Reconozco que cuando se me termine el desmaquillante de ojos de Diadermine, utilizaré el aceite de almendras dulces sólo porque me esta dando muy buen resultado.
Por si no lo sabíais al principio de verano empece con un project pan para ayudarme a poner en uso ciertos productos que no era capaz de terminar si no me sentía retada por así decirlo. Como veis en la foto esta el desmaquillante de Diadermine con más cantidad de la que aparece en estas fotos porque lo he ido gastando en maquillajes suaves pero en verano suelo utilizar mas productos waterproof y siempre queda relegado.
Hace unas semanas llegó a mi vida un nuevo contorno de ojos y labios. El contorno de ojos es una zona muy castigada en mi cara y muy propen...
Los meses van pasando y parece mentira que casi se este terminando el verano. Septiembre es un mes que se me pasa demasiado rápido y por su...
Septiembre y octubre fueron unos meses de muchas decisiones personales. Pero también fueron unos meses de cambios en las rutinas tantos fac...
Estoy probando diferentes desodorantes ya que me gusta sentirme protegida y además de eso probar diferentes cosméticos. El formato crema ...
Hola!!! Esta entrada os la tenía prometida y hoy toca quitarla del horno para desenmascarar a uno de los productos que mas se utili...
No hay nada mejor que unas compras para una celebración, celebración por todo lo alto. He cambiado de trabajo, para mejor y aún por encim...
Desde hace un tiempo Sensodyne y Oral B son mis marcas de cabecera en cuidado dental. Hace tiempo utilizaba muchas pastas de dientes blanq...
Buff creo que me estoy sorprendiendo a mi misma pero estoy escribiendo regularmente. Esta última temporada no tenía demasiado tiempo pa...
Voy un poco lenta en cuanto a los post de favoritos y demás. Hoy os voy a enseñar mis favoritos del año pasado de cuidados. Champú Argan...
Todos los post e imagenes que se utilizan en este blog son propiedad de la autora del blog.. Con la tecnología de Blogger.
La hernia discal se forma cuando el núcleo pulposo del disco intervertebral, se desplaza hacía la raíz nerviosa, la presiona y produce un intenso dolor. Dependiendo de la dirección de la hernia puede o no presionar las raíces nerviosas del disco, provocando trastornos neurosensitivos, hormigueos, falta de fuerza y alteración de la sensibilidad.
Por el origen del problema discal y sus causas ,el tratamiento tiene como objetivo principal dar prioridad a movilizar las zonas hipomóviles, desde el sistema articular, muscular , arteriovenoso, nervioso y de tejido membranoso que está íntimamente relacionado con las conexiones anatómicas.
A nivel visceral hacemos un trabajo minucioso, debido a la estrecha relación visceral y vertebral y sus uniones membranosa y conexiones vegetativas.
El trabajo se centra en el sistema nervioso, en la vascularización y recuperación de la movilidad articular para disminuir la zona de hipersolicitación que provoca el continuo desgaste discal. Consideramos de vital importancia un trabajo a nivel de las estructuras vásculo nervioso, el epineuro y su continuidad con la duramadre espinal.
Los resultados obtenidos mediante el tratamiento en el CENTRO DE OSTEOPODIUM son muy satisfactorios, en un gran porcentaje los síntomas remiten en poco tiempo. Hay que tener en cuenta que cada persona tiene unos hábitos y actitudes posturales que en determinados casos pueden hacer que se alargue el tratamiento. Un alto porcentaje de hernias discales tratadas con osteopatía son llevadas con éxito y en poco tiempo pueden realizar su vida normal. Es importante inculcar al paciente que debe de hacer por sí mismo, ejercicios para fortalecer los músculos paravertebrales.
Juan Carlos Calderón fue un excelente instrumentista, productor y arreglista español curtido en el Jazz más clásico, con una amplia formación en piano clásico. Crea su primer conjunto "Santander New Orleans Band" tocando el clubs como el Drink Club de Santander. Inicialmente tocaba por mera diversión los fines de semana, lo que comenzó como una afición se convirtió en su profesión para siempre.
Rondaba 1965 y crea "Jazz-Tet de Madrid". Grabará varios discos de jazz y orquestales como "Bloque 6", que le otorgarán "El premio al disco de jazz extranjero en 1968". Más adelante en 1978 se adentrará en la fusión de Jazz flamenco. Sin duda Juan Carlos Calderón fue un adelantado a su tiempo.
Juan Carlos sin duda será recordado por sus brillantes bandas sonoras de filmes tan míticos como: "Los ojos azules de la muñeca rota" (1973), "La rebelión de las muertas" (1973), "Las adolescentes" (1975), "La familia bien gracias" (1979), entre un largo etcétera.
Bajo estas líneas escucharemos el tema "El Quijote" una interesante rareza en la cual se mezclan pasajes del Quijote, con una música instrumental magnífica...
Este blog nace de mi pasión por la serie B más descatalogada. Entre sus páginas encontraréis : reseñas de películas, monográficos, libros recomendados, algún fanzine, todo ello comentado con gran sentido del humor. Dicho blog no alberga ninguna descarga. Dirección de contacto: plenilunioterror@gmail.com (Iván)
Señores, les cuento que vamos a volver a publicar contenidos por estos lares, así es que irán viendo poco a poco los cambios en este Blog....
Cuatro años en la blogosfera, escribiendo desde varias lunas y al paso del ciempiés... Hora de mudar y cerrar voces antiguas. Poco a poco....
Y llego ese momento en el que te enteras de que estas embarazada! Un torbellino de emociones y sensaciones te embarga. Poco a poco vas asumiendo tu nuevo estado y tras la asimilación de tan feliz noticia tú como persona que disfruta mucho los viajes te p...
Después de mucho tiempo abandonado hoy he decidido reformular el blog, como símbolo de muchos cambios en mi vidaâ¦ Así que poco a poco, conforme disponga de tiempo, lo iréis viendo cambiar....
por Un Blog Sobre Dentistas Y Dientes · Tecnología » Un blog sobre dentistas y dientes · 23.10.2018 03:35
Gracias al éxito del blog y a la necesidad de poder tener un mayor control sobre el mismo, nos hemos visto obligados a cambiar el dominio actual alojado en WordPress por uno propio. Poco a poco lo iremos ajustando y los nuevos artículos se publicarán en e...
Cuando los humanos vieron por primera vez al camello, se asustaron, y atemorizados por su gran tamaño emprendieron la huída. Pero pasado el tiempo y viendo que era inofensivo, se envalentonaron y se acercaron a él. Luego viendo poco a poco que el animal n...
Hace algunas semanas que llevo observando con preocupación la cifra de 900 y pico post en el Panel de Control de Blogger, que quieras o no, anticipa la llegada del cuarto dígito, del post número 1000. Así, poco a poco se fue acercando, y haciendo mis cálc...
¿Hola? ¿Hay alguien ahí? Pues he venido a deciros una cosita Espero no interrumpir.Resulta que poco a poco he ido diseñando la nueva web y, con ella, el blog. ¡Qué de trabajo!Así que he venido para deciros a [email protected] que, definitivamente, me mudo.Después de ...
Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar sus servicios, para recopilar información estadística sobre su navegación y para mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación, pudiendo deshabilitarlas desde su navegador. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso en los términos establecidos en la Política de Cookies.
La Comunidad Laboral Líder en España. Inserta tu Currículum en Trabajando.es y apúntate a cientos de empleos
La Comunidad Laboral es el concepto innovador que ya ha revolucionado el mercado laboral en España y Latinoamérica. Éste se basa en la colaboración y transparencia entre empresas, organismos y demandantes de empleo.
Actividades recreativas, culturales y deportivas Administración Pública Aeronáutica Agricultura, Ganadería y Pesca Agua / Obras Sanitarias Alimentación y Bebidas Arquitectura / Diseño / Decoración Automoción Banca / Financiera Biotecnología Científica Comercial Comercio Comercio Electrónico Construcción Consultoría / Asesoría / Auditoría Educación / Formación Energía / Electricidad Energías renovables Exportación / Importación Farmacéutica / Química Forestal / Papel / Celulosa Gas / Petróleo Gran Consumo Hostelería / Turismo / Restauración Imprenta / Editoriales / Artes gráficas Industrial Informática / Tecnología Ingeniería Inmobiliaria / Propiedades Internet Investigación y Desarrollo Logística / Distribución / Transporte Madera y Muebles Medio Ambiente Medios de Comunicación / Cine y TV Metalurgía y Siderometalurgia Minería ONG y servicios sociales Otra Actividad Prevención de Riesgos Laborales Publicidad / Marketing/ RR.PP. Sanidad Seguros / Previsión Servicios de RR.HH. Servicios Varios Tecnologías de Información Telecomunicaciones Textil Venta
Este foro se encuentra cerrado de forma indefinida. Puedes utilizarlo para revisar material antiguo que desees recuperar.
Abro este debate porque parece ser que la comunidad hispana de rol ha cambiado mucho desde que yo empecé hace ya 8 años a rolear. Quiero opiniones de lo que hay ahora actualmente, de lo que conocíais de antes si es que empezasteis hace tiempo y de lo que cambiaríais ahora mismo si de vosotras dependiera.
En mis tiempos, cuando los foros no gozaban de skins super impolutas y gráficos maravillosos de la muerte, solo se miraba por rolear. Avatares simples con firmas mas simples todavía rondaban por el mundo del rol hispano. El RP (rol play) campaba a sus anchas por los foros y la gente lo amaba tanto como rolear en Historico.
Actualmente, se tiene en cuenta el rol, pero no tanto como la imagen o el diseño del foro en el que se está. Se busca un modo de rol que a veces se vuelve tedioso y muy aburrido por lo largo e interminable que es (debido a sus extensos post). A veces me gustaría volver a los roles de antes pero con la calidad visual de ahora la verdad. he visto algún que otro foro de esa índole pero aún espero que este rol actual vuelva o al menos intente ser como el de antes.
Yo no llevo tanto tiempo en el rol, realmente lo descubrí tarde y aún sigo sin acordarme cómo encontré un foro de este estilo porque ninguno de los que conozco en persona o en el msn (de aquel entonces) roleaba de esta manera.
A pesar de ellos sí que he podido ver los cambios que mencionas. Dependiendo del foro sí que comenzabas a ver algo bonito y a pedir un número exagerado de líneas (personalmente los prefiero cortos pero con movimiento). Pero como suelo decir, la decisión final la toma el propio usuario. Yo me he unido a foros que no tenían un diseño excelente pero su ambientación, gente, etc me han animado a pertenecer a la comunidad, mientras que otras veces el diseño me ha parecido toda una obra de arte pero leer la ambientación y otros temas y acabar por cerrar la ventana.
El mundo en la informática avanza a pasos agigantados. Yo aún recuerdo en mis inicios de internet cuando sólo había una conexión de 56k en el que si te llamaban por teléfono se te cortaba la conexión, tener un avatar de 100x100 ya era pedir mucho y si ya lo acompañabas con una firma con transparencias... ahhhh esos gif con recortes en la esquina. Era muy típico, personaje en el medio y fondo abstracto XD. Las técnicas, programas... hasta las personas cambian. De hecho, leyendo uno de los tumblr de rol que suelo leer ya lo comentaba, la gente se ha vuelto muy exigente.
Yo conocí el mundo del rol hace muy poco: tres años para ser exactos. Un amigo me dijo que era una experiencia muy divertida, y no se equivocó. Nos fuimos juntos a un foro de Harry Potter que no era ni de rol puro. Era simplemente un foro de Harry Potter que tenía una zona de rol por ahí perdida. El rol en el foro era algo simple pero divertido, ahí la gente exprimía al máximo la imaginación y con pocas líneas se podía hacer algo increíble. Se sacaba la magia de la saga muy rápido.
El problema comenzó como el de todas las personas, estás muy contento en un foro y te lo arrebatan. El foro murió. Yo empecé a buscar más foros pero ya ninguno me saciaba. Eran todos iguales y rolear se convertía más en una obligación que en algo entretenido. Saltaba de foro en foro buscando mi foro ideal, pero no lo encontré. Al final recuerdo como me empezó a gustar una serie que echaban en Antena 3, Merlín. Esta serie me inspiró para crear mi propia ambientación para un foro de rol, la verdad es que me encantó la ambientación y empecé a abrir un foro junto con otras tres personas. El foro tuvo bastante éxito pero lo que me llenó del foro fue el grupo de usuarios. Eramos simplemente un grupo de compañeros, todos muy majos y roleando sobre algo que nos gustaba a todos. Que cojones, eran muy buena gente... si no, años después de que el foro muriese no seguiríamos hablando como locos en un grupo de WhatsApp.
Ahora sigo buscando por un foro que me llene, pero no pienso volver a cometer el error de tener que crearlo yo. A ver si alguien lo hace (?.
Error de crearlo? qué problema hay con ser quien tome la iniciativa?. Yo he tenido algunos proyectos, algunos continúan y otros han caído en el olvido (cierto es que busco temas un tanto raros o_O), pero sigo sin ver qué hay de malo en ser el administrador/fundador, siempre que te lo tomes con calma (a la hora de ir creando cada apartado). Una vez lo tienes echo es todo más fácil.
@Yuna escribió: Error de crearlo? qué problema hay con ser quien tome la iniciativa?. Yo he tenido algunos proyectos, algunos continúan y otros han caído en el olvido (cierto es que busco temas un tanto raros o_O), pero sigo sin ver qué hay de malo en ser el administrador/fundador, siempre que te lo tomes con calma (a la hora de ir creando cada apartado). Una vez lo tienes echo es todo más fácil.
Cuando yo cree mi foro, todo estaba muy bien. El problema llega cuando eres muy perfeccionista y tienes muchas ideas para el foro. La administración con el que había hecho el foro lo había abandonado y estaba yo solo en el equipo del foro. Yo tenía muchas ideas para avanzar con el foro y con su trama pero no tenía el material suficiente para hacerlas realidad. Al final yo mismo acabé con mi foro estresándome.
Yo siempre hago mis foros sola, es después cuando comienzo a buscar a gente para que me ayude. Sólo en un proyecto busqué a gente que me ayudase (antes de que saliera a la luz) y aún sigo esperando a aquellos que se ofrecieron a que hagan algo.... por lo que, por mi propia experiencia es, crear foro sola, cuando haya gente ver si alguno de los que conforman la comunidad puede servir para algún puesto. Me pongo en contacto mediante mp ofreciéndole lo que sea. Si acepta bien, sino a seguir buscando.
Ya he visto cómo la gente se ofrece a ayudar pero lo que realmente desean es que su nombre esté colocado entre los miembros del staff. que exceptuando en uno de mis foros, el resto son cuentas creadas por mí por lo que se mantiene el anonimato de quién está detrás de dichas cuentas.
Y ya para no desviar el tema mucho más, yo no recuerdo mi primer foro pero sí recuerdo que uno de los primeros era del anime de Vampire knight. Me encantó ese foro (y al no encontrar uno con el que estuviese a gusto de esa temática acabé creando uno) pero los usuarios dejaron de postear de la noche a la mañana (es algo que nunca entenderé).
Todo comenzó cuando un día, así, de repente, me dije que quería un juego o algo similar con el que poder interactuar y escribir con otros usuarios. Únicamente encontraba, por extrañas razones ahora que lo pienso, cosas del estilo de WoW. De casualidad pura y dura, un día encontré un foro de amo x mascota. No me gustaba la temática, pero, ingenua de mí, pensaba que era lo único que había. El foro vivió durante solo tres días, y en esos tres días conocí la bendita barra de afiliados, gracias a la cual descubrí un foro maravilloso basado en una saga literaria que en ese momento estaba acabando de leer: Laila Winter. El foro, que desgraciadamente cerró hace poco después de dos años activo, me abrió las puertas al fantástico mundo de rol. Desde entonces, he estado en varios foros; algunos muertos ya, otros vivos pero que no lograron capturarme o que por razones personales abandoné. Ahora mismo solo estoy en un foro y me encanta.
Yo he encontrado sitios interesantes gracias a los afiliados, no sólo mediante los "hermanos" o "élite" sino también aquellos que estaban colocados en un apartado a parte mediante link o situados en el propio portal.
Siendo sincera, debo de ser la primera persona que se fija antes en los afiliados normales que en los élites o los hermanos.
@Yuna escribió: (...) pero los usuarios dejaron de postear de la noche a la mañana (es algo que nunca entenderé).
Yo vengo de un pasado truculento en que nosotros ni siquiera teníamos foros para rolear. Pobre de mí me inicie en los canales de rol de iRC, donde todo se reducía a interpretar a tu personaje vía chat y declarando las acciones entre asteriscos o paréntesis. ¿Avatar, eso qué es? El tema es que la diferencia de ese estilo al actual, con tantos años de separación, es tremenda: especialmente en lo que refiere al ritmo del desarrollo. En una tarde (de las cinco a la hora de cenar) ya te habías ido de aventura y vuelto si es que no habías muerto, seguramente ya estabas comenzando otra trama. Lo realmente bonito de aquello era la participación, pues todo el que estuviera conectado era parte de la historia viniera a la hora que viniera. Muy raramente oías de grupismo (y si lo había tenían su propio subcanal de chat para hacer sus cosas).
De ahí pasé a otra plataforma que pasaré por encima porque no dejaba de ser un poco lo mismo que el rol por chat. Y de ahí al rol por blog (Wordpress), que en el fondo no dejaba de ser como un foro. Ahí empecé a tener contacto con el tema del diseño; ¡era tan estimulante rolear en una web más o menos estilizada para ambientar un rol! Ahora que lo pienso, el rol por Wordpress se parece mucho al actual rol por Tumblr º-º
Pero lo importante seguía siendo el texto, por supuesto. No sé cómo estaríais en los foros entonces (circa 2004), pero el término de post bíblico llegué a conocerlo ahí, y aún así seguíamos llevando un ritmo aceptable de desarrollo; las administraciones abrían blogs con una idea bien clara, y como normalmente no pasábamos de los 10 users (aunque en una ocasión llegamos a ser 30) era algo muy fácil de llevar. Sin off-topics, sin distracciones: puro rol.
Pero esa época terminó, o yo al menos la terminé y descubrí por primera vez los foros exclusivamente de rol. El primero me duró... apenas unos meses porqueeladmineramalapersona pero ya sabía lo que era. No seguí roleando ahí, sino en Wordpress en el único blog que me quedaba hasta que tras un hiatus de poco más de un año (en el que rolee por msn/mail) decidí volver a los foros. No me arrepiento, pero fue un shock para mí: valiente de mí entré en un foro con más de dos años online y tantos usuarios que jamás sabría qué iba a hacer con ellos. No sólo eso: era enorme en cuestión de estructura, foros y subforos... y su diseño, que le pareció colosal a la pobrecita de mí, que venía de un blog color crema y un header de calidad dudosa comparado con aquello.
Ahí empecé a reparar en lo distinto que era ese mundo. Seguí viendo posts largos, pero en su mayoría me parecían vacíos de significado... porque se daban en roles que como mucho implicaban a tres-cuatro personajes a la vez. La interacción, comparado con lo que había experimentado en mis primeros ocho años en el rol, era muy reducida, y aunque me adapté fácil tras haber pasado una época roleando con una sola persona me sentía extraña. Y luego estaba el tema de los gráficos de los personajes: ¿os reiréis si os digo lo mucho que me indigné al ver a personajes supuestamente menores (con pbs de más de veinte años, obvio) en ropa interior o sin camiseta en sus avatares? Lo entendía, pero me parecía que era una manera muy baja de vender al personaje en lugar de mostrarlo. En eso, de entonces hasta este día, sólo he visto un crecimiento en esa obsesión de entrar por la vista, hasta el punto de descuidar el rol siempre que se tenga una "cara bonita".
Y también es cierto que desde que estoy en foros todas las tramas me parece haberlas visto al menos tres o cuatro veces, en otros foros o en los mismos. Yo misma empiezo a perder la imaginación para esas cosas, pero me da la sensación de que es porque la gente empieza a volverse vaga. Hacen búsquedas para tramas ya perfectamente planificadas (y manidas hasta la saciedad), que no se salgan del carril, en vez de idear te escriben con un simple "dame lugares en tus relas :DD" o el típico que te pide rol sin haberse leído tu ficha. No sería un problema si no fuera una tendencia bastante habitual a día de hoy, día en el que incluso en los hilos de rol abiertos por la administración da reparo empezar a rolear con otros personajes mientras comparten espacio (el llamado "rol libre"... pocas veces lo he visto funcionar en foros).
En resumen, creo que se ha perdido mucha espontaneidad y compañerismo en esto del rol. Y cada vez tengo más esa sensación, de que la gente ha dejado de tomárselo como un entretenimiento y le da una importancia mayor en la que hay semejante miedo al fracaso para tenerlo todo tan controlado.
Yo empecé a rolear por foro hace solo casi dos años, y fue en un foro de Harry Potter, en donde pasé un año estupendo, conociendo gente genial y me pasaba horas y horas roleando. Pero lo que es el mundo de rol fuera de los foros, empecé hace bastante más.
En algunos blogs de HP en el que te registrabas y escribías tus posts a modo de entradas, o también en el iRC que comentaron por ahí arriba. También era asidua al rol por mesa, con figuras, cartas y un Máster, pero es algo bastante diferente, a decir verdad.
@Drusila escribió: En algunos blogs de HP en el que te registrabas y escribías tus posts a modo de entradas
º___º No me lo puedo creer, ¡alguien de mis tiempos en los blogs de HP! Creo que voy a llorar como una anciana melancólica T_T
Btw, yo también he tenido tirada en rol por mesa. Pero como no se escribe no he visto razón para mentarlo (?)
Jajajaja cierto, no se escribe, pero hay foros de rol en el que se usa el método de rol por mesa (?)
Yo estuve en uno, roleabas tú solo con el Máster, era como si ambientación posteara en todo momento, y tú solo en ese hilo. Diferente, pero igual de divertido.
También he estado en esos, y actualmente sigo esperando que se publique en edición tapa dura el sistema de rol del foro en el que estoy (?)
A ver, yo empecé en los foros de rol hace ya cinco añitos (recién cumplidos, además). Comencé en un foro de HP gracias a una amiga que me mandó la promo por Tuenti (Sí sí, de aquellas la gente utilizaba Tuenti), pero en unos meses me metí de lleno en el embolado de abrir un foro con otras dos chicas que conocí en el foro. Valiente fui, porque en mi vida había oído del PA, ni de moderar ni de nada de nada. Pero de alguna forma me las apañé y el foro duró casi tres años. Cuando abrimos, el ambiente era muy diferente a como veo los foros de rol hoy en día. No se si será la experiencia que te hace más quisquilloso o que, pero antes la gente corría por contestarte, normalmente eran roles no muy largos, pero en una tarde o dos podías dejar escenas que ahora te cuesta un par de semanas cerrar, y eso si no te dejan tirado a mitad del rol.
En un foro de tanta duración puedes ver perfectamente como la gente iba cambiando, empezaron a aparecer las "tocho-fichas", los PBs esculturales por todas partes, los posts pasaron de 10 líneas a 40, te posteaban cada mil años y cada vez se le daba más importancia a la imagen. Se le dio más importancia a los packs y PBs que al rol. Algo que me quitó bastante las ganas de rolear, cerré y me tomé unas vacaciones roleras. Desde eso he estado yendo de uno a otro, pero o se mueren antes o te cansas de armar tramas para que no te contesten.
Así que sí, el mundo del rol ha cambiado muchísimo, no digo que todo el mundo sea igual, pero se ha pasado de foros longevos con ambiente familiar a foros que duran cuatro días y en los que parece que todo el mundo compite por ser el personaje más cool. Y eso solo da pie a dos cosas: personajes clónicos y tramas repetidas hasta la saciedad.
Hola! No sé si puedo venir aquí a comentar así de primeras pero igualmente lo haré.. disculpadme si lo hago mal. El caso es que me ha gustado este debate :3
La verdad es que viendo vuestros comentarios soy muy nueva en esto del Rol pero no me siento así... Mis comienzos fueron raros porque no era exactamente lo que yo buscaba. Yo jugaba a juegos on-line como el WoW, el CS, el LoL, etc y me gustaba eso de tener que "llevar" un presonaje y de algún modo desarrollarlo para poder avanzar; por otra parte yo siempre he escrito, ya sean pequeñas historietas, cuentos, etc. Bien, pues yo un día estaba aburrida, mirando páginas de internet de concursos de microrrelatos cuando vi que había un concurso en el que los concursantes debían hacer una historia entre todos, tipo yo empiezo y el otro sigue, de manera que al final ganaban todos si la historia tenía sentido y esas cosas y dije ¡cómo mola!
Me apunté, tuvimos unas reuniones para concretar más o menos la temática de la historia, etc. Entonces uno de mis compañeros me desveló su gran secreto para estos concursos: los foros de rol... yo dije: ¿qué me estás contando? ¿eso existe?, Yo (ingenua de mí) no tenía ni p. idea de lo que era eso, es decir, yo tenía entendido que los foros eran para debatir, para obterner información de algo, etc... nunca pensé que se podía rolear en un foro.
Mi compañero me llevó a un foro de fantasía medieval conocido que me encantó tanto por su temática como por la organización que tenían, lamentablemente era demasiado complicado para mi en esos tiempos entender todo lo que abarcaba ese foro y lo dejé. Después me llevó a uno más sencillo de HP (hace menos de un año de esto) y ahí fue donde de verdad empecé a rolear, a saber lo que es el roleo por foro.
Pues yo empecé a rolear en la primavera de 2006, y mi llegada al rol es... truculenta. Digamos que mis primeras andaduras por Internet fueron en el chat de fútbol de Terra. Alguien que entró de casualidad a ese chat me metió en el canal #sega y de ahí entré a #camelot. Recuerdo que gradualmente mi desinterés por el fútbol fue en decrecimiento mientras mi interés por el rol iba en aumento hasta el punto que el día de la final de Champions que ganó el Barça me lo pasé roleando en el ciber. En terra me pasé unos tres años roleando en los cuales tuve dos partners al mismo tiempo (sí, eso posible es). No quiero entrar en detalles de lo que era el rol allí, pero sí se notaba más animado que en los foros, pero también harto estresante.
A los foros no llegué sino después de un hiatus de un año, y desembarqué en un foro de rol de ángeles y demonios que aún después de cuatro años sigue abierto. Después una época de oscurantismo en foros de Bleach de los cuales salí bastante escaldado... y finalmente, uno de HP en el que estuve durante dos años junto con una pasada por la administración en otro foro. Después me registré en Adhlan Files, hasta ahora el mejor foro que he visto en mi vida con mucha diferencia... Duré más de un año allí, lo que hasta ahora es mi presencia activa en un foro (en el primero iba y venía) hasta que me metí en la administración del foro en el que soy admin actualmente, que no diré por mantener mi privacidad
Hace cuatro o seis años, no lo recuerdo bien. Recuerdo perfectamente que al principio no ponía ni color a los diálogos. Los foros de rol fueron una introducción a la literatura para mi. Por esa época, era mega apasionado de los juegos de RPG y Star Wars (y lo sigo siendo) y no conocía Knights of the Old Republic y jugar Star Wars Galaxies (dos grandes videojuegos de Star Wars) era imposible para mi. Un día busqué "juego de rol de Star Wars" y en Google apareció Guerras Galácticas, el primer foro en el que participé. Luego fui pasando de foro en foro que iba muriendo al poco tiempo que yo me unía (raro, ¿no?) todos de Star Wars. Luego me alejé un poco de los foros y volví pasados unos meses, y me encuentro en actividad reducida desde entonces.
Yo empecé con el mundito de rol hará unos...seis años ya, creo. Estuve en varios foros en poco tiempo y también administré un montón en esa época. Aunque duraban poquito no era nada terrible: en una tarde, como leí que mencionó alguien en este mismo thread, podías avanzar un montón de tramas. En general éramos un grupete de amigos que nos divertíamos escribiendo tres líneas o compitiendo por ver quién contestaba más en menos tiempo. No teníamos muchísima habilidad literaria pero era sumamente entretenido y con cero estrés.
A medida que todo se fue complejizando y tornándose más exigente yo por lo menos me quedé muy desencantada. Desde 2010 apenas he estado en foros, porque ahora todo requiere de un nivel de compromiso mucho más grande que antes. Recuerdo que "hacer una ficha" era poner una imagen/dibujo de tu personaje y dar un par de datos interesantes: en muchos tu grupo se determinaba con un test o registro por el estilo, y una vez que hacías eso ya estabas listo para rolear con cualquiera (lo cual era fácil, también, porque quien estaba online roleaba sí o sí). Ahora yo siento que es una competencia de quién hace las cosas más difíciles o consigue mil millones de usuarios en menos tiempo, y es mucho más duro simplemente entrar a un sitio y poder rolear con toda libertad. Yo echo bastante en falta el ambiente de pequeña familia, aunque me he resignado a que estos cambios son permanentes.
En el mundo de los foros, si no recuerdo mal, empecé con 10/11 años. Estaba en sexto de primaria y Habbo.es tenía, además del simulador virtual ese donde podías crearte una doblevida a lo Hannah Montana, una comunidad foril bastante amplia con más de 50 "categorías" famosas (en fin, una laaaaaaaaarga historia). De alguna manera, no me acuerdo cómo, terminé participando en un foro llamado "I Love España" (llamadme facha, pero fue el que más me llamó la atención xDDDDD) y haciéndome amigos que tendrían 2, 3 o 4 años más (que seguíamos siendo unos críos todos, pero yo que sé, me lo pasaba bien) fui feliz un tiempo. Esto es, digamos, el prólogo de mi historia. Porque ILE murio y pronto dejé estos mundos para sumergirme en los bloggeros y twitteros. Que tampoco tiene que ver mucho con la historia, así que lo resumiré: De alguna manera acabé en un foro de Harry Potter, roleando horrorosamente y poniendo a todos los demás usuarios de los nervios.
Me acuerdo de mi primer PJ, Natt Wolf, que era como yo en maxi (porque, recuerdo, tenía 13 años solamente), una Gryffindor monísima; y, del segundo, Melody Ivyss, una Slytherin que estaba como UNA CABRA pero a la que amaba. En fin, que tampoco duré mucho, y de ahí mi historia es básicamente que de un foro a otro salté y salté, hasta que asentada estoy desde hace un tiempecillo en uno de Harry Potter bastante famoso (JUJUJU) y poco más.
Pero, aquí hay un problema. Y es que con mis dos primeros PJs roleé muchísimo y, quizás es porque fue hace ya y era pequeña, pero las recuerdo a ambas con un cariño enorme. Disfruté como nunca antes y me gustaría volver a esos tiempos. Sonaré a vieja de batalla, y eso que no han pasado más de 5 años desde entonces, pero me gustaría volver a esos tiempos (en los que Source Code y las tablillas ya existían, para crear su revolución)... Ay, mísera de mí, hay infelice. Como sé que no van a volver me he contentado con hacerme un PJ de primero y esperarme 7 años a que evolucione xDDD
Mis inicios en el rol fueron cuando tenía unos once años, hace casi diez. Creo que busqué en google "harry potter juego" o algo así, y fui a parar a un foro alojado en el difunto Avidgamers (no sé si alguien lo conocerá, murió en 2007). Al principio todo me pareció rarísimo, no entendía nada, pero yo sola aprendí quién sabe cómo y decidí probar suerte. Mi primer pj es algo vergonzoso de lo que no quiero hablar (?) okno, pero tenía los ojos lilas y el apellido de una amiga. Recuerdo que mi primer post de rol tenía 12 líneas y la administradora me felicitó porque para ser una novata estaba muy bien xD. De ahí me enganché, estuve en Avidgamers hasta que lamentablemente murió y me vi obligada a pasarme a foros.ws. Y de ahí a foroactivo. Avidgamers era un mundo totalmente distinto y me costó adaptarme, porque para mí era perfecto: los estilos eran poco personalizables, pero los foros eran de alguna manera monos, funcionales. Los usuarios no llevaban avatares, y tenía un user control panel maravilloso que te permitía cambiar de cuenta con un solo clic -se seca la lagrimilla- qué buenos tiempos fueron. El foro donde estaba se veía así.
Actualmente no encuentro la forma de ser un usuario activo por mucho tiempo, sencillamente me canso de los foros, de rolear allí, de preocuparme por un avatar, por encontrar un PB y tonterías de esas. Por eso me concentro en desarrollar mis historias fuera de ellos y roleo en otras plataformas con mi partner. Creo que desde que murió Avidgamers ya no soy la misma. Nada me llena completamente (?)
Diría que seis años, entré a los doce a mi primer foro, que fue de Harry Potter. Se llamaba Mundo Mágico y está muerto, aunque la mitad de la comunidad siguió (y sigue), pero en foros de otras temáticas. Recuerdo que era MUY diferente todo, aunque la idea básica era la misma. Recuerdo que estabamos tan desorganizados que podías ser alumno y profesor al mismo tiempo, tener diez mil empleos y cobrar por todos. Y había concursos de quien posteaba más (aunque no contaba cuando se dedicaban al spam puro y duro). La verdad es que lo extraño, porque aun hoy mantengo mi primer PJ como nick, al menos (Nea Poulain).
La primera vez le tocó ser una Ravenclaw bastante empollona, pero luego el sombrero la mandó a Slytherin y pues de ahí realmente nunca salí. De ahí me pasé a Charmed que tuvo fama un tiempo y ahora debe tener uno o dos foros nada más, y a X-Men, donde duré unos meses y acabe volviendo a mis orígenes: Potter. Lamentablemente casi nunca encuentro ningún foro que me llame porque todo parece rol social, pero bueno... eso ya son quejas personajes. Me acuerdo que cuando empecé a rolear en foro ya llevaba unos meses en mesa y me gustaba los dados, los sistemas de combates bien planeados y donde empecé estaba todo eso bastante regulado, así que me enamoré totalmente.
Pues yo ya llevo tantísimo tiempo que hasta miedo da añadir una cifra exacta (¡por que sé cual es!). Aunque sinceramente ultimamente me da muchíiisima pereza rolear... creo me volveré administradora de algun foro en alguno de estos días (aprovechando tendré un medio añote libre de impuestos).
El caso es que soy el tipo de roleadora que ha visto todas transiciones por las que ha pasado este mundillo. Desde las comunidades en msn, hasta el auge de miarroba, hasta la novedosa puesta de foros.ws, hasta hoy donde foroactivo se corona como el favorito de nuestro querido mundo de letras. En fin, muchas cosas he visto.
Yo soy relativamente nueva en ésto. Ni de lejos tengo tantos años como otros, aunque desearía tenerlos, para poder decir con orgullo que pasé por muchas etapas de la comunidad rolera, pero no xd Yo comencé a rolear hace poco más de cuatro años. Y debo decir que en éste corto período de tiempo, toda la comunidad ha cambiado muchísimo, así que no me quiero imaginar qué deben sentir todos aquellos rolers que tienen más de cinco años en el rol.
Mi primer foro fue de Harry Potter. Entré a la segunda versión de ese foro, cuando ya TODOS los usuarios se conocían de años -la primera versión tenía dos años de antigüedad, y lo mudaron a otra url debido a que en la primera no existía ni chatbox, ni afiliaciones por lo que los nuevos users entraban con cuentagotas, pero tenía una actividad inmensa-, y me integré en menos de dos días, siendo que soy la persona más tímida del planeta entero. Entraba poco a la chatbox al principio, porque creía que no iba a encajar, pero una vez me integraron todos, fue estupendo. A diferencia de los foros de ahora, donde muy pocas chatboxs tienen actividad grande, y los que la tienen, ya han formado grupitos en donde ningún novato se integra. Yo, en lo particular, llevo años sin integrarme con demasiados usuarios, en los foros de rol, cosa que no me pasó en mis dos primeros foros -el segundo fue maravilloso también-.
Con respecto al nivel del rol, por Dios, ésto cambió muchísimo también. Antes un post realmente largo era de 10 líneas como máximo, y se desenvolvían rapidísimo. Los sistemas de dados, peleas y esas tramas de misterio abundaban y estaban bien organizados. Muy pocos eran los temas +18 debido a los lemmon. Más que todo eran +18 por eso de "violencia". Las tramas acababan cuando mucho en cinco días, con verdaderas cosas importantes para los personajes.
Las fichas es otro tema que amaba de antes. No te pedían tantos requisitos. Con poner tres líneas de personalidad, cinco de historia, y algunos datitos de gustos y esas cosas, te la aceptaban. Seguidamente, tenías a diez usuarios dándote la bienvenida ahí mismo en la ficha, comentando qué les parecía tu personaje y pidiéndote entrar a la chatbox para conocerte. Y ¡oh, claro! pidiéndote rol.
El tema del diseño, sí que era un poco limitado. Para mi suerte, mis dos primeros foros tenían diseños bonitos y sencillos, que no tardaban tanto en cargarse, así que no tendría ninguna queja con respecto a ésto, pero sí. Las personas solían entrar a los foros por la trama o los personajes, en lugar de por su diseño colorido y majestuoso.
Creo que si me dieran a escoger, tomaría los foros antiguos de nuevo. Es verdad que ahora hay más calidad de rol, si tomamos en cuenta la ortografía y la cantidad de líneas; cosa que agradezco, pero si las cosas fuesen con la misma rapidez de antes, joder, lo tomaría sin pensar.
Me encanta leer las experiencias de la gente y aquí os dejo la mía. Una servidora empezó en el rol allá por 2005 (en un foro de rol propiamente dicho en 2006). Y sí, como muchos decís, nada que ver con la actualidad.
Como el de otros muchos, el primer foro de rol en el que entré fue uno de Harry Potter, multitudinario. Uno de esos sitios donde no importaba ni que aspecto tuviera tu personaje, ni su edad, ni si se adaptaba bien al canon de HP o no (porque había vampiros y de todo allí dentro), porque no había fichas y los gráficos se limitaban a ser muñecotes (dolls con las que hacíamos concursos y todo).
Estuve muchos años entre ese foro y sus "continuaciones" (porque el foro sufrio hackeos, mudanzas, cambios...) y fui madurando en la escritura y en la creacion de mi personaje (en todos estos años solo tuve un personaje). Dicho personaje comenzó como una continuación de mí misma, pero poco a poco, con el paso de los años on-rol se fue desvinculando de mi forma de ser y definiendose como una personalidad propia.
Lo que recuerdo con más cariño de aquella época es que era MUY sencillo integrarte y hacer amigos, podías rolear con cualquiera en cualquier momento y todo el mundo teníamos el mismo "rollo" al escribir, este que sean 5 o 50 lineas, hacía que te mondases de risa con los posts de todo el mundo. Me reí mucho, me lo pasé muy bien y conocí mucha gente maravillosa (de entre los cuales aún conservo unos cuantos amigos).
Y siguieron pasando los años y me empecé a aburrir de Harry Potter y todo ese fandom, lamentablemente (aunque para entonces mi personaje había evolucionado tanto que ya no necesitaba el soporte de esa historia) y junto con unos cuantos amigos hechos en ese foro, fuimos vagando por algún que otro foro de Foroactivo con nuestros personajes, aunque la mayor parte de actividad durante uno o dos años fue sobre todo en roles privados en un foro privado.
Y ahora, llegando a la época actual, a los últimos tres o cuatro años de foros (en los que también ha habido una evolución del carajo, todo sea dicho) sigo en foros, claro está. Sigo como el primer día. O más entusiasmada. Supongo que voy a contracorriente de la mayoría. Porque no me gustaba más el rol de antes que el de ahora. No me gustaban más los foros de antes que los de ahora. A mi me gusta el rol, me gustaba cuando empecé y me sigue gustando. Me gustan los foros de ahora tanto como me gustaban los de antaño. (Y quizá incluso me gustan más los de ahora, porque al menos hay más organizacion).
Así que aquí discrepo con aquellos que quieren volver a lo de antes. Lo de antes estaba bien, sí. Y lo de ahora también. Yo llevo 8 años roleando y no voy a parar, independientemente de los foros, del sistema de rol, de las imagenes, de los diseños, de la gente... porque lo importante es el rol y es pasárselo bien. El resto es circunstancial.
Forcount a diferencia de otras empresas utiliza el Ethereum y Litecoin como plataforma de inversión y te ofrece ganancias variables en el trading de esta criptomoneda, esto hace que el sistema sea sostenible y no se convierta en SCAM que es el mayor temor de cualquier inversionista. Tú inviertes en un paquete de LTC o ETH y Forcount se encarga de hacerlo crecer al 200% gracias al trading o comercio de criptomonedas. Los paquetes van desde 0.25 0.5, 1, 2, 5, 10, 20, 50, 100, 300 y 500
Ganancias Binarias: Dependiendo del monto invertido será el porcentaje de ganancias en plan binario el cual va del 8% al 12% de tu pierna más pequeña.
Ganancias de Referidos: Gana del 5% al 10% dependiendo del monto de inversión de cada referido directo.
Si eres de los que tomarán en serio esta gran oportunidad de negocio entonces te interesa saber lo que ofrece el plan carrera.
Como puedes ver, es una oportunidad única para capitalizarte gracias a la criptomoneda LITECOIN y ETH, No te pierdas de este gran negocio, inicia ahora mismo y comienza a duplicar tus LTC, Sin patrocinar si no quieres.
Regístrate, y solicitarme por email los pdf del plan de carrera y presentación, Agregame a WhatsApp a través del enlace y te pasare las conferencias diarias que realizamos de plan de carrera y formación para que lleves al exito tu negocio..
Regístrate, y solicitarme por email los pdf del plan de carrera y presentación, Agregame a WhatsApp a través del enlace y te pasare las conferencias diarias que realizamos de plan de carrera y formación para que lleves al éxito tu negocio..
F Forcount a diferencia de otras empresas utiliza el Ethereum y Litecoin como plataforma de inversión y te ofrece ganancias variables en el trading de...
Ofrecemos una oportunidad de negocio de trading de criptomonedas, los beneficios que obtenemos nosotros no garantizan que usted los alcance dependerá de su trabajo, esfuerzo y dedicación.
Dale nueva vida a una botella descubriendo como utilizar su vidrio. Transforma el viejo contenedor en un móvil de luz para tus ventanas! Todo rigurosamente hecho a mano: alambre, cuerdas, vidrio y creatividad. Te acompañaremos en las técnicas de horno a altas temperaturas para descubrir los efectos de la transparencia del material y como, con un mismo color de vidrio, puedas diseñar con textura y brillo.
Para una consulta GRATUITA llámenos a 855-895-6433. Servicio rápido de Prairieton IL más CONFIABLE y CONFIABLE Lesiones de accidente de coche. Llame hoy al 855-895-6433 si se lesionó o lesionó en un accidente automovilistico. Nuestros abogados con experiencia están esperando responder a su llamada y ofrecerle una consulta gratuita. ¡Conoce tus derechos! No espere más, ¡llámenos hoy al 855-895-6433! Los abogados de los Defensores están listos para ayudarlo con un accidente. Le ofrecemos experiencia, muchos casos find out this here son ganados y miles de dólares recuperados que han sido lesionados en un accidente automovilistico.
Montañas inigualables, paisajes de ensueño y pistas de alta calidad. Son los Alpes, donde el esquí es el deporte rey y los visitantes cada vez más numerosos. En los Alpes hay un público fiel que le encanta esquiar, y que procede mayoritariamente de Francia, Italia, España y países del norte de Europa.
Esquiar en los Alpes es una gozada al estar protagonizado por las estaciones de esquí más importantes del mundo. En ellas, miles de actividades te esperan cada año al superarse en servicios y dominio esquiable. Son, además, lugares en los que se organizan torneos internacionales de gran envergadura.
Entre las diferentes estaciones de esta zona, destacamos la de 2 Alpes ubicada en los famosos Alpes franceses con distintas pistas y paisajes que ver en todos los meses del año. Una de sus enclaves es el glaciar esquiable más grande de Europa, que se sitúa a 3.600 m de altitud, y además es la segunda estación con más historia de Francia.
En esta estación hay dos poblaciones conectadas entre sí: Vénosc y Mont-de-Lans. Gracias al glaciar el esquí es favorable en diferentes meses, de manera que si en primavera tienes morriña de esquí, elige esta estación para practicarlo. Aunque el glaciar está alto, les 2 Alpes posee instalaciones de primer nivel que unen a los esquiadores con las pistas. Es el caso del funicular que encontramos excavado bajo el hielo. Desde este lugar, las vistas son inmejorables, pues se ve el Mont Blanc, a unos100 km, L’Alpe d’Huez y el Macizo de Vercors.
Esta estación presenta algunas diferencias respecto a otras, como es que las pistas más fáciles están en la parte alta del lugar mientras que las más complicadas están debajo. Algunas zonas, como Dome De la Lauze, son algo difíciles, por lo que sólo podrán acceder aquellos esquiadores que llevan años practicando el deporte y siempre en supervisión de personales especializado.
Comparte tus mejores momentos en las escapadas a los Alpes Franceses, ya sea en pareja o amigos. Las recomendaciones culinarias también son destacables, con gastronomía de alta montaña y la cuisine francesa más elaborada
Intentar encontrar los dueños o administradores de la compañíaAñadir los dueños o administradores de la compañía
Si la información es incorrecta y desea actualizarla o tiene cualquier duda, por favor comunique con nosotros haciendo clic aquí o vía correo electrónico [email protected]a-companies.com
Gobierno y Pueblo de Venezuela felicitan a la República de Sudán por la celebración del 62° Aniversario de su Independencia Nacional
Gobierno y Pueblo de Venezuela felicitan a la República de Sudán por la celebración del 62° Aniversario de su Independencia Nacional	
El Presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Nicolás Maduro Moros, en nombre del Pueblo y Gobierno Venezolano felicita a la República del Sudán por la celebración del 62° Aniversario de su Independencia Nacional, fecha en la cual el Pueblo Sudanés, a través de su Parlamento, manifestó de manera unánime sus deseos de Independencia y autodeterminación de las potencias ocupantes de su territorio.
En fecha tan significativa para el Pueblo Sudanés, el Gobierno Venezolano manifiesta su firme voluntad de seguir trabajando en el fortalecimiento y profundización de la cooperación bilateral, hermandad que se vio potenciada con la llegada al poder de la Revolución Bolivariana y por los sinceros sentimientos de respeto y amistad entre el Comandante Eterno Hugo Chávez y el Presidente Omar Al Bashir.
El Gobierno de la República Bolivariana de Venezuela reafirma los lazos de fraternidad que unen a nuestros Pueblos y Gobiernos, y reitera su compromiso de seguir trabajando en pro de la construcción de un mundo multipolar, multicéntrico y pacífico en beneficio de las naciones libres y soberanas.
Venezuela presenta proyecto ante la ONU sobre establecimiento del Día Internacional del Multilateralismo y la Diplomacia para la Paz
Kingston Technology Company, Inc., el principal fabricante independiente de productos de almacenamiento de memoria y soluciones tecnológicas, nombró a Christian Reyes como nuevo Country Manager para Costa Rica y Panamá. En este cargo, Christian será responsable del fortalecimiento de la estrategia de ventas de la compañía en estos dos mercados, impulsando las líneas de producto […]
La Autoridad de Turismo de Panamá informa a la ciudadanía que la novena versión del Desfile de las Mil Polleras se realizará el 12 de enero de 2019, tal cual lo establece la Ley 116 de 10 de diciembre de 2013, mediante la cual se indica que este evento folclórico-cultural se celebrará el segundo sábado […]
Copa Airlines {NYSE: CPA}, subsidiaria de Copa Holdings, S. A., y miembro de la red global de aerolíneas Star Alliance, inaugura hoy las operaciones de su nueva ruta entre Ciudad de Panamá y Fortaleza en Brasil, conectando a esta ciudad con 79 destinos en 32 países del continente americano a través del Hub de Las […]
Elige una categoría Alquiler de carpas para eventos Alquiler de carpas a dos aguas Alquiler de carpas de estrella Alquiler de carpas hinchables Alquiler de carpas plegables Alquiler de carpas poligonales Alquiler de carpas publicitarias Alquiler de carpas tensadas Alquiler de carpas transparentes Alquiler de complementos para carpas Alquiler de equipos audiovisuales para eventos Alquiler de equipos de sonido Alquiler de iluminación audiovisual Alquiler de iluminación led Alquiler de micrófonos Alquiler de pantallas Alquiler de pantallas gran formato Alquiler de proyectores Alquiler de televisores Realidad aumentada Suelos interactivos para eventos Alquiler de espacios para eventos Alquiler de espacios para eventos en Madrid Alquiler de espacios para bodas Alquiler de espacios para congresos Alquiler de espacios para exposiciones Alquiler de espacios para ferias Alquiler de espacios para fiestas privadas Alquiler de espacios para reuniones Alquiler de espacios para ruedas de prensa Alquiler de espacios para seminarios Alquiler de espacios para team building Alquiler de jardines para eventos Alquiler de jardines para bodas Alquiler de jardines para comuniones Alquiler de jardines para eventos de empresa Alquiler de jardines para fiestas infantiles Alquiler de jardines para fiestas privadas Alquiler de mobiliario para eventos Alquiler de decoración para eventos Alquiler de expositores Alquiler de lámparas Alquiler de mobiliario singular Alquiler de plantas para eventos Bicicletas para eventos Decoración con hinchables Alquiler de menaje para eventos Alquiler de cuberteria Alquiler de foodtrucks Alquiler de manteles para eventos Alquiler de maquinas Alquiler de vajillas Alquiler de mesas para eventos Alquiler de mesas Alquiler de mesas altas Alquiler de mesas de centro Alquiler de mesas de exterior Alquiler de mesas de hostelería Alquiler de mesas de oficina Alquiler de mesas para niños Alquiler de mobiliario infantil Alquiler de mesas para niños Alquiler de sillas para niños Animación para fiestas infantiles Decoración para fiestas infantiles Mesas dulces Alquiler de sillas para eventos Alquiler de fundas para sillas Alquiler de sillas Alquiler de sillas altas Alquiler de sillas de conferencia Alquiler de sillas de oficina Alquiler de sillas especiales Alquiler de sillas para niños Alquiler de sillones para eventos Alquiler de bancos Alquiler de butacas Alquiler de pufs Alquiler de sillones y butacas Alquiler de sofas Mobiliario auxiliar Mobiliario auxiliar para oficina Parasoles, velas, lonas, etc. para decoración Productos de electrónica Tendencias en decoración para eventos Arabian Art deco Art nouveau Chill out Indian Industrial Rustic Scandinavian modern Shabby chic Vintage Zen Catering para eventos en Madrid Almuerzos para eventos Alquiler de barras móviles para eventos Buffets para eventos Catas para empresas Catering infantil para eventos Catering para bodas Catering para eventos Catering sin gluten para eventos Catering vegetariano para eventos Cóctel para eventos Desayuno y coffee break para eventos Mesas dulces Picoteos para eventos Vino español para eventos Consultoría para eventos Consultoría de espacios Consultoría de seguridad de la información para eventos Profesionales para eventos Actores para eventos Animaciones infantiles para eventos Animadores para eventos Azafatas de imagen para eventos Azafatas para eventos Camareros profesionales para eventos Comunicación para eventos Directores de arte para eventos Diseño gráfico para eventos Edición de video para eventos Montadores para eventos Música para eventos Operadores de cámara para eventos Social Media para eventos Técnicos de iluminación para eventos Tecnicos de sonido para eventos Trabajos realizados
Mostrar: Todos los Temas1 día7 días2 semanas1 mes3 meses6 meses1 año Ordenar por: AutorFecha publicaciónRespuestasAsuntoVistas Dirección: AscendenteDescendente
Pendejo se Coje a dos Maduras Alteradas (Video) Chico agraciado se enfiesta con dos maduras demasiado alteradas por la situación. Primero se va con la mas joven de
56 Respuestas en Diferencias entre garchar con un viejo o con un pendejo. Aniii. Obviamente el veterano y si es Raúl Taibo mejor! jajaja
que grande! el viejo le pega una linda cogida a la pendeja! ! ! lindo upskirt cuando esta regando el huerto! ! ! para los amantes del genero" ! " " link: .
Geronte que garcha con un pendejo, Y tocamos el tema de cuando los pibes de la edad de él dicen que los VIEJOS VERDES ARRUINAN TODO EN LAS TETERAS, que yo
Se garcha a una vieja argentina demasiado trola Pendeja cheta demasiado puta la rompen toda entre dos. 21: 09. 1231. . Rubia trola culiando duro. 12: 29
Viejo trolo se garcha al amigo gay de su hijo. Los mejores Videos Porno gay de pendejos llorando cuando les rompen el culo por primera vez.
Los mejores vídeos porno gratis de viejo se garcha pendeja! . Tenemos la recopilación más brutal de videos xxx porno de viejo se garcha pendeja, Cerdas.
Viejo por cogida hermosa pendeja peruanas maduro hombre por abusada inocente pendeja nena a garcha se viejo nena calienta a viejo teen
Videos Porno: a los 80 la vieja coje con pendejos. 0: 00. 4: 21. 2015 No hay comentarios en Video de Ivanna, wachiturra que garcha y chupa la pija como los dioses
Vieja gorda follada a toda maquina en vídeo porno casero Hermosa pendeja es penetrada por el culo por su novio 11: 22 84HD Compilado de anales extremos,
Video casero real de un viejo super pijudo y afortunado que se garcha a una pendeja rubia de tan solo 19. La chica es delciciosa por donde se la mire
¿Sabes quiénes son realmente los mendigos?. Bonito mensaje de Santa Teresa de Jesús que deberías leer. (Gracias Juan)..
En la vida hay que mirar siempre en 5 direcciones, ¿queréis saber cuáles?. Este pps tiene la explicación.
Powerpoint que recopila algunas imágenes históricas que probablemente nunca habías visto antes. (Gracias Juan).
Aviso importante: se ha descubierto un nuevo diseño de cinturón que puede ahorrar los accidentes de tráfico en un 45%. Por favor pasarlo entre vuestros amigos. (Gracias Tomás).
Queremos darte un regalo, esperamos que te guste y que lo compartas con tus seres queridos. (Gracias Tomás).
Aviso legal: El material incluido en esta web son recopilaciones de otras páginas web, o provenientes de la colaboración desinteresada de los visitantes. Si usted cree que alguna imagen o archivo vulnera algún Copyright o Derecho de Autor, escríbanos y lo retiraremos a la mayor brevedad posible.
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información. Continuar | Más información
Me ha parecido acertado, volver a publicar un articulo que escribí en Octubre del 2007 sobre el concepto Banca 2.0 que esta sonando tan fuerte a día de hoy...
Leyendo el articulo de Agustín Márquez Dorsch (Director general adjunto del Área Tecnológica de la CECA), sobre el concepto Banca 2.0, publicado hoy en Cinco Días. Me ha entrado la inquietud de saber más sobre este concepto, y lo que se esta moviendo a día de hoy en Internet.
Buscando por la red, más información sobre el término Banca 2.0, encuentro un extenso pero interesantísimo artículo en el Blog de Genís Roca, a quién tengo la suerte de conocer :)
De este artículo destaco una de las ideas más interesantes que provienen de la web 2.0 es el microfinanciamiento (Pagos entre particulares) o el modelo “banca low cost”. Cada vez más, los usuarios se vuelven a la web ya no sólo como una fuente no tradicional de préstamos (inversiones o créditos a través de compañías como Zopa (la BBC ya habló por TV), sino también como un agente generador de retornos (sitios como Kiva y FINCA International).
El mundo tiende a girar alrededor de una sola cosa: el dinero. Y si la web 2.0 se basa en las interacciones sociales y el uso de la web como plataforma, deberíamos esperar que este dinero juegue un rol mayor a ser un simple capital de empresa o el valor de sus aplicaciones. (Rodrigo Walter).
He tenido la suerte de asistir a sus ponencias en Ojobuscador 2006 y en la Universidad la Salle Bonanova, dentro del evento Tertulia digital, donde su mensaje era más de evangelización de Google en general.
Pero en Barcelona, nos ha introducido el concepto GeoWeb a lo Steve Jobs, interaccionando con sus productos estrella Google Maps y Google Earth.
Según Hernández, el 70% de la información que se maneja en Internet tiene algún vínculo geográfico, es decir, es posible situarla en el mapa.
Integración de las fotos de Panoramio y vídeos de Youtube en Google Maps (Edu Manchón, Co-founder of Panoramio.com, nos adelanto esta integración en el evento que realizaron hace unos días en Barcelona. Todo un crack, a ver si cerramos de una vez la visita que tenemos que ir a hacerle a Zurich, con Boix, Nuñez, Casanovas, etc.).
Han empezado las grabaciones de Google Street View en España (Barcelona, Madrid, Valencia y Sevilla). Más allá de su utilidad práctica, que ya es mucho poder caminar por las ciudades sentado en una silla, veo en esta herramienta un posible aliado a la publicidad del futuro, que ya ha empezado Youtube. Me refiero a la publicidad en formato vídeo, pronto veremos las nuevas startups en este sentido :).
Bernardo, puso un buen ejemplo de buena experiencia de usuario, una palabra que repitió con frecuencia. ¿Cómo puede ser que en el 2008 y con la tecnología que hay a nuestra disposición, todavía preguntemos al usuario campos innecesarios para ubicar una dirección en un mapa?
Nos retó a crear aplicaciones tan personalizadas con Google Maps, como "El seguimiento de las elecciones USA", " el ciclón Nargis en Birmania". Pensar que ahora ya se pueden geoposicionar artículos de la Wikipedia, comercios, etc. Desde el ordenador y también desde el móvil. La gente ya no utiliza los mapas para buscar un destino en concreto sino para navegar y descubrir.
Google trabaja en el mapa social. ¿Cómo?, ¿que Google deja la opción a los usuarios a posicionar ellos los contenidos de Google y de terceros como quieran? la respuesta de Bernardo fue clara, "SI".
En ese momento todo el mundo pensó, lo que pensaría cualquiera, "Va ser el fin de la aplicación...", pero yo hace unos días de madrugada me miré una ponencia de Manchón, donde explicaba, como ellos habían gestionado la parte social de Panoramio, por cierto que recomiendo ver, enlace a mi portal de Youtube donde esta toda la ponencia.
Edu fue sincero, si que te puedes encontrar con "Trolls", gente que hace spam de tu contenido, pero son una minoría. "Las aplicaciones sociales son de los usuarios, se las tienen que sentir como suyas, ese es el secreto, es su contenido, no el nuestro".
Ayer martes 06 de mayo, realicé mi segunda ponencia "Resultados e informe de un test de usuarios" a los alumnos del Máster IPO de la Universidad de Lleida.
Esta vez, me acompaño uno de los cracks que tenemos en el equipo, Jordi Andrés Solsona. Para ser su primera ponencia creo que la lidio con nota :)
Todos los profesionales que nos dedicamos a este sector sabemos, que podemos ser los mejores en aplicar las diferentes metodologías en Usabilidad, pero si el resultado de nuestro trabajo no queda reflejado en:
Poco servirá el esfuerzo dedicado al proyecto. Pero como todo en la vida, es experiencia y haber estado rodeado de buenos profesionales con muchos proyectos a sus espaldas.
En la siguiente imagen podréis observar las pauta que siempre utilizo para formar a los nuevos miembros del equipo en la realización de un buen informe:
Importante destacar la última frase, la aprendí de un buen profesional "Debemos redactar el informe que nos gustaría leer a nosotros..."
Jordi resumió perfectamente en la siguiente imagen, las claves para realizar una buena presentación. Muchas veces se dan por sabido muchos puntos que finalmente no se toman en cuenta.
Animo a las personas que quieran dedicarse a este mundillo, que vean el Máster de Lleida como una buena puerta de entrada a las consultoras de Usabilidad.
La marca Coca-Cola es una de las más importantes del mundo, encabeza la lista de infinidades de productos y su publicidad ha sido impecable durante todos sus años en el mercado. Sin embargo, y aunque parezca increíble, cuestiones políticas han interferido sobre esta famosa marca convirtiendo a Cuba y a Corea del Norte en los únicos dos países en donde no está registrada ni tiene presencia oficial.
La compañia Coca-Cola residente en Atlanta, Estados Unidos, llevó a cabo en Cuba una de sus primeras aventuras comerciales en el extranjero, en 1906, pero luego de la revolución que catapultó al poder a Fidel Castro, en 1959, su gobierno comenzó a nacionalizar las empresas privadas. Esto hizo que un año más tarde Coca-Cola liquidara y abandonara el país comunista.
Si bien es cierto que Cuba creó su propia marca de la bebida llamada Tu Cola, la gaseosa estadounidense circula en ese país de manera extraoficial, probablemente proveniente de terceros países, sin embargo, la empresa insiste en que no ha autorizado a nadie para vender su producto en la isla.
En cuanto a Corea del Norte, la multinacional embotelladora no ha operado jamás. El país asiático también produce su propia versión de la bebida estadounidense. A pesar de ello, hay evidencia anecdótica de turistas que han encontrado la verdadera Coca-Cola en Pyongyang, no a la vista del público, y a precios exorbitantes. Se afirma que esta bebida proviene de China, país con el que Corea del Norte tiene intercambios comerciales.
En algún momento de la historia también existió un tercer país que impidió que la marca tuviera presencia oficial, este fue Birmania. A pesar de ello, luego de los anuncios de Estados Unidos en donde se dispone a relajar las restricciones para inversiones, productos comerciales y servicios destinados a Birmania, Coca-Cola anunció su regreso tras sesenta años de ausencia.
La entrada Estos son los únicos dos países en donde no se vende Coca-Cola aparece primero en culturizando.com | Alimenta tu Mente.
La India es uno de los países más antiguos del mundo, en él existen miles de datos interesantes que lo convierten en un enigma, uno de los destinos turísticos más buscados por quienes están interesados en la cultura y los orígenes.
La entrada 10 datos para conocer más de la India aparece primero en culturizando.com | Alimenta tu Mente.
Más que un castillo parece un ejercicio de geometría escolar. Huyendo de los pináculos y las otras formas que solemos asociar a los castillos, éste, situado en el sur de Italia, parece una tuerca: tiene forma octogonal y cada una de sus ocho esquinas están rematadas por ocho torres, también octogonales.
Castel del Monte, que así se llama, está en la cima de una pequeña colina situada en la localidad de Andria, en la región de Apulia, al sur de Italia. Castel del Monte fue construido en el año 1240 por Federico II, el emperador del Sacro Imperio Romano Germánico.
El castillo está lleno de simbolismos difíciles de resolver y entender, pero su forma de corona no es casual, sino una representación consciente de la corona del emperador. El patio interior también tiene forma octogonal. El número ocho siempre ha tenido una fuerte carga simbólica. Así; por un lado se relaciona con la concepción oriental de la estrella de ocho puntas que representa la corona de los emperadores, y por otro también con el octavo día de la creación del mundo.
Constituye toda una rareza arquitectónica, por ello, no en vano, figura en la lista de Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO, con la consideración de “una obra maestra única de la arquitectura medieval”.
La noticia Este castillo de Italia parece una tuerca desde las alturas fue publicada originalmente en Diario del Viajero por Sergio Parra .
New York la capital del mundo es sin ninguna duda la ciudad donde tus sueños se pueden hacer realidad.
Riad es la capital y la ciudad más grande del Reino de Arabia Saudí, situada en la región del Nejd. También es capital de la provincia de...
La Torre Eiffel se inauguró en el marco de la Feria Mundial de la Exposición Universal, en la conmemoración del centenario de la Revol...
Como ya saben nos encantan los jardines, y de vez en cuando nos gusta darnos una vuelta por los mejores jardines, los más originales o los m...
¿Quieres recibir la oración del día por correo electrónico? Déjanos tus datos en el siguiente formulario
6 de noviembre: “Uno de los comensales dijo a Jesús: «¡Dichoso el que coma en el banquete del reino de Dios!»” (Lc … https://t.co/dSoqd4o1UN6 days ago
5 de noviembre: “Cuando des un banquete, invita a pobres, lisiados, cojos y ciegos; dichoso tú, porque no pueden pa… https://t.co/0y8JjREC1Q7 days ago
Historial Elegir mes noviembre 2018 (3) octubre 2018 (10) septiembre 2018 (10) agosto 2018 (3) julio 2018 (1) junio 2018 (21) mayo 2018 (18) abril 2018 (19) marzo 2018 (17) febrero 2018 (16) enero 2018 (17) diciembre 2017 (11) noviembre 2017 (13) octubre 2017 (16) septiembre 2017 (16) junio 2017 (16) mayo 2017 (19) abril 2017 (13) marzo 2017 (21) febrero 2017 (16) enero 2017 (11) diciembre 2016 (9) noviembre 2016 (19) octubre 2016 (19) septiembre 2016 (16) junio 2016 (14) mayo 2016 (18) abril 2016 (18) marzo 2016 (13) febrero 2016 (13) enero 2016 (15) diciembre 2015 (13) noviembre 2015 (17) octubre 2015 (13) septiembre 2015 (13) junio 2015 (8) mayo 2015 (17) abril 2015 (21) marzo 2015 (20) febrero 2015 (18) enero 2015 (16) diciembre 2014 (17) noviembre 2014 (20) octubre 2014 (23) septiembre 2014 (17) junio 2014 (13) mayo 2014 (19) abril 2014 (15) marzo 2014 (20) febrero 2014 (19) enero 2014 (21) diciembre 2013 (24)
El uso de este sitio implica la aceptación de los Términos, Políticas y Condiciones de TuAvisoClasificado.com
Mañana sábado, coincidiendo en esta ocasión con las fiestas en honor a María Santísima del Castillo, patrona de Carcabuey, la bella localidad de la Subbética acogerá su segundo Toro de Cuerda, tras la exitosa jornada del pasado 27 de agosto.
Después del atracón de trofeos del pasado sábado, volvía la cordura al palco de Las Canteras en la novillada mixta con la que esta tarde se cerraba la programación taurina de la Feria Real de Priego.
Un festejo en el que junto al pundonor y la entrega que derrocharon los tres acartelados, cabe reseñar la buena ...
Diez años después, hoy regresaban los festejos taurinos de la Feria Real prieguense a Las Canteras, tras la remodelación a la que ha sido sometido el centenario coso, y lo han hecho con una lluvia de trofeos, diez orejas en total, gracias a la excesiva benevolencia de una presidencia demasiado generosa para lo visto sobre el ruedo, en una tarde en la ...
El francés Juan Bautista sustituirá al sevillano Daniel Luque en el festejo previsto esta tarde en Priego con motivo de su Feria Real.
Según aparece indicado en un escueto cartel que figura en la taquilla de la plaza de toros, "Juan Bautista sustiye a Daniel Luque por lesión", sin figurar ni el parte médico de la susodicha ...
Coincidiendo con la celebración de las fiestas en honor a Ntra. Sra. de la Aurora, Carcabuey vivía este sábado una nueva edición de su tradicional toro de cuerda, que volvió a congregar a un gran número de público que se desplazó hasta la localidad de la Subbética para participar como corredores o asistir como ...
A poco más de 48 horas para la primera cita con el Toro de Cuerda de Carcabuey, la asociación del mismo nombre y las hermandades de la Aurora y el Castillo ultiman los detalles de lo que volverán a ser dos grandes jornadas con el Toro de Cuerda como gran protagonista.
El matador de toros prieguense Curro Jiménez será uno de integrantes del cartel de la corrida de toros prevista para el viernes 9 de septiembre en Lucena, con motivo de la feria en honor a Ntra. Señora del Valle.
Según ha podido confirmar Priego Digital, junto al festejo del día 9 está prevista la celebración de ...
El ganado, la rebaja de las localidades y el marcado acento prieguense, atractivos de los festejos taurinos de la Feria Real
Con un marcado acento prieguense y cuidando aspectos como el ganado y los precios de las localidades, ayer lunes era presentada de manera oficial la programación taurina de la próxima Feria Real de nuestra localidad, en la que está prevista la celebración de una corrida de toros y una novillada con caballos, ambas mixtas.
El Consistorio egabrense suspende los festejos taurinos de la Feria debido a la situación económica de las arcas municipales
Cabra se quedará sin toros en su próxima Feria de Septiembre, según acabamos de saber por medio de un comunicado emitido por el Alcalde de la vecina localidad de la Subbética.
En el mismo, Fernando Priego Chacón hace constar que, después de mantener varias reuniones con las partes implicadas, se ha decidido anular el ...
El prieguense Miguel Ángel Serrano Rey cortó dos nuevas orejas en el festejo celebrado ayer martes en la localidad segoviana de Aguilafuente.
Según la información facilitada por la peña taurina del novillero sin caballos de Priego, Serrano compartió cartel con Carlos Gómez, lidiando reses de El Palomar, ...
El equipo de gobierno desmiente las críticas del PP sobre las actuaciones en política de control animal
El Consistorio pondrá en marcha una campaña de concienciación contra el abandono de animales de compañía
Federico Izquierdo, jefe de Ginecología del Infanta Margarita, participa en una campaña quirúrgica en el corazón de África
Esta política de privacidad establece la manera que la Penya Barcelonista Barcino utiliza y protege cualquier información que usted da a la Penya Barcelonista Barcino cuando se utiliza este sitio web. La Penya Barcelonista Barcino se ha comprometido a garantizar que su privacidad está protegida. Si le pedimos que nos proporcione cierta información que puede ser identificado cuando se utiliza este sitio web, entonces usted puede estar seguro de que sólo se utilizará de acuerdo con esta declaración de privacidad. La Penya Barcelonista Barcino puede cambiar esta política de vez en cuando al actualizar esta página. Usted debe visitar esta página de vez en cuando para asegurarse de que está satisfecho con los cambios.
Estamos comprometidos a asegurar que su información está segura. Con el fin de evitar el acceso no autorizado o divulgación, hemos puesto en marcha procedimientos físicos, electrónicos y administrativos para salvaguardar y asegurar la información que recopilamos en línea.
El módulo desarrolla las especificidades a considerarse en un proceso de contratación de una persona refugiada.
Este documento nos permite conocer el Plan de Acción en materia de lucha contra el fraude a realizar conjuntamente entre el Servicio Público de Empleo Estatal (en adelante SEPE) y la Inspección de Trabajo y Seguridad Social (en adelante ITSS) durante el ejercicio 2016.
El índice del documento, en lo que respecta a las actuaciones en materia de formación para el empleo, es:
C.- ACTUACIONES EN MATERIA DE BONIFICACIONES DE FOMENTO DEL EMPLEO Y FORMACIÓN PROFESIONAL PARA EL EMPLEO.
2.- ACCIONES DE CONTROL DE LA OFERTA FORMATIVA PARA DESEMPLEADOS Y OCUPADOS FINANCIADA POR EL SEPE (FORMACIÓN DE OFERTA).
Combatir los supuestos de aplicación y obtención indebida de bonificaciones o reducciones de cotizaciones empresariales a la Seguridad Social y de otros incentivos relativos a las políticas de empleo.
Se desvelan en este documento las actuaciones coordinadas entre la ITSS y el SEPE para ejecutar la devolución de bonificaciones practicadas en concepto de formación para el empleo.
Hemos subido el documento íntegro a nuestra intranet para que se lo puedan descargar todos nuestros asociados.
Cuarenta y cuatro estudiantes del colegio Santo Ángel, de Ourense, participaron en la actividad “Almorz@ con Beizos Brancos”, que aconseja sobre desayunos saludables con productos gallegos y muestra el proceso de transformación de la leche. AGACA (Asociación Galega de Cooperativas
¿Qué tiene que ver la sanidad pública con las mantarrayas? Por extraño que resulte la supervivencia de las segundas está amenazada por las deficiencias de la primera en China. Veamos por qué.
El pasado 22 de abril se celebró el denominado Día de la Tierra, uno de esos eventos puestos en marcha para concienciarnos de la precaria situación en la que se encuentran muchos espacios naturales en todo el planeta, así como para que seamos conscientes de las gravísimas amenazas medioambientales a las que hace frente nuestra sociedad. Cómo no las distintas cadenas de televisión dedicaron sus espacios diarios a hablarnos de ello, algunas mucho más que otras. Así fue que pude ver en un determinado canal un interesante documental titulado Racing extinction, en el que se nos hablaba acerca de la Sexta Gran Extinción en Masa, un suceso realmente catastrófico que está teniendo lugar delante de nuestras narices. En el pasado ya hubo otras cinco grandes extinciones, la más conocida de todas por el gran público la que acabó con los dinosaurios hace unos 65 millones de años, provocada casi con total seguridad por el impacto de un gran asteroide. Sin embargo el actual proceso de extinción acelerada de numerosas especies que padecemos se debe únicamente al impacto que los seres humanos tenemos en el entorno. La deforestación, la pesca excesiva que esquilma los caladeros, las actividades extractivas e industriales que contaminan o destruyen entornos, el uso de más y más superficie para el cultivo y la cría de ganado, el vertido a la atmósfera de toneladas y toneladas de gases de efecto invernadero, la superpoblación... Vivimos en un planeta humano, donde nuestra creciente presencia e insaciable demanda de recursos lo domina absolutamente todo. No en balde a este periodo de la Historia de la Vida en la Tierra ciertos expertos ya lo denominan el Antropoceno, la Edad del Ser Humano.
¿Qué relación guarda todo esto con el sistema sanitario, en este caso, de China? En el mencionado documental, Racing extinction, hay un momento en el que los reporteros llaman la atención respecto a la sobrepesca de la mantarraya, un animal que, hasta hace unos años, apenas sí estaba presente en las lonjas de pescado del Extremo Oriente. La mantarraya (Manta birostris), también llamada manta gigante, es un impresionante pez de esqueleto cartilaginoso, pariente lejana de los tiburones, que parece volar más que nadar impulsada por sus enormes aletas. A pesar de su imponente aspecto son criaturas totalmente inofensivas que se alimentan filtrando plancton, por lo que no representan ninguna amenaza para las personas. Tradicionalmente no se las ha pescado de forma regular, porque su carne es correosa y tiene mal sabor, así que nadie parecía dispuesto a comérsela. No obstante en los últimos tiempos eso ha cambiado. Muy especialmente en Asia la pesca de mantarrayas ha experimentado un crecimiento exponencial y absolutamente descontrolado, hasta el punto de que es ya muy habitual ver los cuerpos troceados de muchísimos de estos animales en no pocas lonjas de gran número de ciudades costeras chinas, así como en otras de países vecinos. Tanto es así que, de pasar de ser una especie poco amenazada, la mantarraya ya puede considerarse un pez en peligro de extinción ¿Qué ha sucedido?
Como hemos dicho no se la pesca para consumir su carne, que a nadie gusta, sino para extraerle sus branquias ¿Para qué diablos quiere alguien las branquias de este animal? Todo viene, al parecer, de un antiguo tratado de medicina tradicional china, que por lo visto habría estado acumulando polvo durante siglos hasta que una mente avispada y con pocos escrúpulos le echó el ojo. En unos de sus apartados dicho tratado asegura que las branquias de mantarraya son útiles para curar todo tipo de dolencias. No sabemos muy bien cómo, puede que simplemente a causa de la rumorología, o también puede que en virtud de los promotores de tan singular negocio, pero se ha extendido la creencia de que este producto sirve para sanar todo tipo de cánceres, así como también la varicela y otras muchas enfermedades. Como resultado de ello los preparados a base de branquias de mantarraya se pueden encontrar ya en cualquier farmacia tradicional dentro de China, pero también allí donde se han asentado las comunidades originarias de este país. El consumo se ha disparado y, a fuerza de tantos millones de compradores potenciales, las mantarrayas están siendo literalmente exterminadas para pulverizar sus branquias y convertirlas en un remedio mágico. Ninguna criatura puede soportar semejante persecución por mucho tiempo antes de extinguirse, pero en el camino hay algunos que se están haciendo de oro con este mercadeo.
Los remedios de la medicina tradicional china, basada en conceptos religiosos del taoísmo y la filosofía clásica de esta cultura (como el equilibrio del Qi o "energía vital"), se sirven de todo tipo de preparados de procedencia natural. Resumiendo, casi cualquier planta o animal es susceptible de convertirse en medicamento, sin importar que sean especies salvajes o domésticas. Y eso, hablando de una nación tan increíblemente populosa, supone una presión brutal para los ecosistemas. Obviamente no se ha demostrado que la inmensa mayoría de estos remedios sean realmente eficientes, más allá del efecto placebo o un alivio circunstancial. Pero claro, aquí entramos en el terreno de la superstición y unas creencias profundamente arraigadas en la tradición china. Consumir determinadas partes de un animal nos trasmite alguna de sus cualidades. Por ejemplo, un preparado a base de huesos de tigre nos daría la fortaleza del gran felino. Puede parecer una asociación pueril, pero a falta de más conocimientos lo imaginado se convierte en real. Podemos echar la culpa a los supersticiosos e ignorantes chinos, que se siguen aferrando a sus brebajes mágicos en vez de optar por tratamientos científicamente probados y por supuesto efectivos. Pero es posible que el grueso de la población china no sólo recurra a este tipo de medicina porque así lo dictan sus creencias o una especie de orgullo patriótico. Veamos el motivo.
Este gráfico muestra la evolución comparada de la esperanza de vida, a lo largo del último medio siglo, de China con respecto a Estados Unidos y Europa. Como se puede comprobar, el incremento más significativo en el país asiático tuvo lugar en las décadas de los 70 y 80, con una progresión continua pero más atenuada posteriormente. Ello se debió a las mejoras en la alimentación y, muy especialmente, al desarrollo de una infraestructura sanitaria moderna (hospitales, consultas médicas, campañas de vacunación, uso generalizado de antibióticos...). Si la medicina tradicional china es un saber milenario tan efectivo, ¿por qué no tuvo efecto alguno sobre la mejora en la esperanza de vida de su gente a lo largo de los siglos? (Fuente: UNdata).﻿
Los progresos en el sistema sanitario del gigante asiático a lo largo de los últimos 50 años han sido evidentes, evolucionando parejos al espectacular desarrollo experimentado por el país. Un ejemplo, la esperanza de vida ha pasado de apenas 45 años a estar por encima de los 70. Las tasas de mortalidad infantil también se han reducido drásticamente (de más de 120 muertes por cada 1.000 nacimientos hacia 1950, a menos de 25), lo mismo que la mortalidad y morbilidad provocadas por enfermedades corrientes como el cólera, la disentería, la tuberculosis o las septicemias, que en el pasado causaron verdaderos estragos. Si China ha podido superar todo esto ha sido exclusivamente gracias a los avances de la medicina moderna fundamentada en la Ciencia, no por los conocimientos ancestrales de su medicina tradicional, que estuvieron presentes durante más de 2.000 años sin que se apreciara mejora alguna en la calidad de vida de la población. Sin embargo todavía queda mucho por hacer. En una país donde la décima parte de la población sobrevive con menos de un dólar al día, son muchísimos los que no tienen acceso a una sanidad adecuada. Es más, en los últimos tiempos se ha observado una tendencia a la privatización de diversos servicios de salud. Los seguros médicos privados se están extendiendo cada vez más, en 2010 un 7% de la población ya los contrataba. Para aquellos, que son la gran mayoría, que no pueden permitirse pagar por tales servicios existe un seguro médico básico, especialmente extendido en zonas urbanas, y que se financia parcialmente mediante subvenciones estatales (el resto es a base de aportaciones familiares). No obstante dicho seguro sólo cubre la hospitalización y enfermedades graves. Por otro lado en 2010 el gobierno aprobó medidas para favorecer la implantación de hospitales privados, permitiendo incluso que pudieran estar financiados en su totalidad por capital extranjero. No serán pocos los inversores que verán en el inmenso mercado sanitario chino una gran oportunidad de negocio, por lo que no es de extrañar que anden muy interesados en una progresiva privatización del mismo.
Sabiendo todo esto, y comprobando también que serían muchísimos los que quedarían fuera de la red de la sanidad privada porque no pueden permitírselo, no es de extrañar que los remedios tradicionales sigan siendo tan populares en China. Ya no es tanto una cuestión de superstición o creencia en pseudomedicinas mágicas, más bien se trata de adquirir aquello que esté al alcance de tu bolsillo, puesto que los preparados de la medicina tradicional suelen ser más económicos que los tratamientos hospitalarios; muchísimo más incluso si la cobertura universal no está garantizada. Muchas veces la gente recurre a ellos porque no puede recurrir a otra cosa, es algo que conocen de toda la vida y en lo que terminan creyendo por pura necesidad. Ante una enfermedad especialmente grave o dolorosa, ¿quién no recurriría a curanderos o fórmulas supuestamente milagrosas si le han cerrado todas las demás puertas? La esperanza es lo último que se pierde y, en este caso, se convierte en una debilidad que es aprovechada por los gurús de las pseudomedicinas (homeopatía, naturismo, reiki, ozonoterapia...) para ofrecer sus "tratamientos". En los países menos desarrollados, o entre los sectores más desfavorecidos de la sociedad, se aprovechan de la desesperación de la gente facilitando remedios económicos para así llegar al mayor número posible de pacientes. Ejemplo de ello fue la terrible epidemia de ébola que sufrió el África occidental entre 2014 y 2015, cuando toda una legión de oportunistas y charlatanes prosperó en la región ofreciendo toda suerte de tratamientos "alternativos" que iban desde brebajes a base de casi cualquier tipo de planta al suministro de ozono por vía rectal (ver el siguiente artículo de El País).
Ya estemos hablando del ébola, el cáncer, el SIDA o cualquier otra enfermedad siempre es lo mismo. La gente no recurriría a las falsas terapias de las pseudomedicinas de forma tan masiva si dispusiera de una infraestructura sanitaria plenamente desarrollada que cubriera, si no todas, la mayor parte de sus necesidades en ese sentido. Ya no se trata tanto de una cuestión de incultura o excesiva credulidad, aunque siempre habría quien prefiera el oscurantismo a la Ciencia. Estamos hablando de un problema de pobreza y del derecho a una sanidad pública, universal, de calidad y garantizada para todo el mundo. Es ahí, cuando millones de personas se ven privadas de este derecho fundamental, donde se juntan el multimillonario negocio de las pseudomedicinas, la persecución de especies amenazadas hasta su total extinción, la destrucción de espacios naturales y los poderosos intereses políticos y económicos que persiguen la privatización de la sanidad para lucro de una reducidísima élite. Unos y otros entremezclados por el cemento de la codicia. Quizá convenga recordarlo, aunque tal vez muchos no sepan tan siquiera que existe, pero el artículo 25 de la Declaración Universal de los Derechos Humanos dice:
Toda persona tiene derecho a un nivel de vida adecuado que le asegure, así como a su familia, la salud y el bienestar, y en especial la alimentación, el vestido, la vivienda, la asistencia médica y los servicios sociales necesarios; tiene asimismo derecho a los seguros en caso de desempleo, enfermedad, invalidez, viudez, vejez y otros casos de pérdida de sus medios de subsistencia por circunstancias independientes de su voluntad.
En un mundo interconectado como en el que vivimos todo tiene que ver con todo. Defender la asistencia sanitaria universal es defender también el medio ambiente, proteger a las especies amenazadas, luchar contra el oscurantismo, la superstición, la ignorancia y la miseria, así como también defender la Razón y el progreso científico y humano. Puede parecer exagerado pero no lo es en absoluto. Sí, la sanidad pública y las mantarrayas tienen muchísimo que ver. Pues el destino de las segundas se encuentra ligado a la suerte que corra la primera.
Desmontando argumentos de las pseudomedicinas: las terapias orientales y la eficacia de los tratamientos contra el cáncer (El Blog de Centinel).
ESCUCHA LA 97.7 FM TODO EL DÍA, TODOS LOS DÍAS // Triaca abandonaría la Secretaría de Trabajo antes de fin de año // Mundo Comics de luto: Murió Stan Lee // Un docente cobra 33 mil pesos, según Vidal // No hay bono de $5.000 para empleadas domésticas //
El presidente de la Cámara de la Construcción, Gustavo Weiss, alerttó que “es posible que haya 40 mil despidos o incluso más por el parate de la obra pública. Los bancos se están retirando de financiar a las empresas de obras públicas. Creo que es por la preocupación del ajuste fiscal que llega a la obra pública” explicó Weiss.
Aproximadamente, la construcción emplea algo menos de medio millón de personas, si se cuenta también el sector informal. Por lo que la caída de la obra pública alterará una rama importante del mercado laboral.
Desde la Uocra, advirtieron que en los últimos, tres meses se perdieron al menos 12 mil puestos de trabajo.
Mientras tanto, se conoció otro dato precocupante. Tiene que ver con que la venta de materiales para la industria de la construcción que se desplomó un 12% anual en agosto, informaron las empresas líderes del sector. Así lo precisó el denominado Índice Construya (IC), que mide la evolución de los volúmenes vendidos al sector privado de los productos para la construcción que fabrican las empresas líderes que conforman el Grupo Construya.
Al realizar la comparación de agosto contra julio, los volúmenes despachados registraron una caída del 6,7%, según el indicador desestacionalizado. Estos datos muestran que en el octavo mes del año se mantuvo la desaceleración que la industria de la construcción viene mostrando desde enero.
Aquí se estudia el comportamiento del mercado de ladrillos cerámicos, cemento portland, cal, aceros largos, carpintería de aluminio, pisos y revestimientos cerámicos, adhesivos y pastinas, pinturas impermeabilizantes, sanitarios, grifería y caños de conducción de agua.
En tanto, en los primeros ocho meses del año el Índice Construya acumuló un crecimiento de 2,7% en comparación con el mismo período del año anterior.
El comportamiento de las ventas de insumos para la construcción podrían ser un anticipo de lo que informará el INDEC a principios del mes próximo sobre lo sucedido en agosto con esta industria que venía traccionando fuerte pero ha empezado a ralentizarse.
Según el Indicador sintético de la actividad de la construcción (ISAC) de julio, en ese mes se registró una suba de 0,7% respecto a igual mes del año anterior. No obstante, el índice de la serie desestacionalizada arrojó una variación negativa de 2,5% para julio, respecto de junio, según precisó esta semana el INDEC.
El ISAC de julio había precisado que, por ejemplo, la venta de asfalto cayó un 47,1% respecto del mismo mes de 2017; cales retrocedió 7%; y Cemento portland bajó 6,3%.
La Defensoría del Pueblo presentó hoy el Reporte de Conflictos Sociales N° 135, correspondiente al mes de mayo de 2015, el cual da cuenta –entre otros aspectos– que durante ese período se registraron 211 conflictos ...
Un horrendo hallazgo hicieron los pobladores del sector de la salida a Cusco, la mañana de ayer, luego de descubrir en el interior de un costal el cuerpo de u...
Conforme al periodo de vigencia de junta directiva de la Red de Periodistas de Juliaca (RPJ), para el mes de setiembre se tiene prevista la elección de la nue...
Raúl Choque Alférez, presidente del sector de trabajadores mineros de La Rinconada y Cerro Lunar, manifestó que vienen exigiendo el retiro del puesto polici...
Con una voz enérgica, los mineros agremiados a la Federación Nacional de Trabajadores Mineros Metalúrgicos del Perú, marcharon por las arterias de la ciuda...
La Comisión Nacional para el Desarrollo y Vida sin Drogas (DEVIDA) y los gobiernos locales de las provincias de Sandia y Carabaya vienen trabajando en 7 proye...
El distrito de Juliaca (San Román), fue declarado en Estado de Emergencia por el término de 30 días calendario, bajo el Decreto Supremo Nro. 078 - 2017 de l...
El juez brasileño Sergio Moro ordenó el bloqueo de bienes bancarios y propiedades del expresidente Luiz Inacio Lula da Silva, tras condenarlo hace una semana...
El economista Nelson Shack Yalta es el nuevo contralor general de la República por un periodo de siete años, tras resultar elegido con el voto mayoritario de...
En vista de la obstrucción de la carretera Panamericana Sur a la altura del kilómetro 731, debido a un enorme derrumbe provocado por el fuerte sismo ocurrido...
La suspensión de 60 días impuesta por la bancada de Fuerza Popular contra el congresista Kenji Fujimori, por reiteradas inconductas que dañaron la imagen de...
Conforme pasan los días en la huelga indefinida del SUTEP en la región Puno, se radicaliza la medida de lucha, contradiciendo lo manifestado por la dirigenci...
"Queremos ver a nuestros comerciantes bien ordenados y que al menos nuestra avenida principal, que es la vía de la Interoceánica, se vea bien ordenada, con l...
Gregorio Ururi Mamani, de 75 años, oriundo de la comunidad de Carancas, del distrito de Desaguadero (Chucuito), ingresó ayer de emergencia a la Clínica Puno...
Los pobladores del distrito de Crucero (Carabaya), evidenciaron su molestia debido a la inutilidad de la represa Aricoma, proyecto que servirá como riego para...
Con la finalidad de promover la participación de la exposición ganadera de carácter regional y nacional, este próximo 08 de agosto, en el campo ferial de Y...
La secretaria del Sindicato de Trabajadores del hospital Manuel Núñez Butrón (MNB) de Puno, Rosa Quispe Ticona, informó que el nosocomio se encuentra acéf...
Enrique Álvarez Segura, coordinador de la Mesa de Concertación de Lucha Contra la Pobreza de la provincia de San Román, manifestó que la trata de personas ...
El Centro Poblado La Rinconada (San Antonio de Putina) no es visto por el Gobierno Central ni por el Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), ...
Más de 150 artesanas de Puno, Lampa, Melgar y Juli, mostrarán sus trabajos en la VI Feria "Puno y sus costumbres", que busca fomentar la exportación de prod...
Los secretarios de los diferentes gremios sindicales de la región altiplánica reprocharon el actuar de los jueces y fiscales que decidieron sentenciar a los ...
El fiscal del caso "aimarazo", Juan Monzón Mamani, informó que el Ministerio Público impugnará la sentencia dada el 18 de julio pasado, donde se sentencia ...
El titular de la Dirección Regional de Educación de Puno (DREP), Juan Rudy Arnez Jaén, informó que el proceso de la Evaluación de Desempeño Docente (EDD)...
Los trabajadores de construcción civil agremiados al sindicato del sector en la provincia de San Román, realizaron una movilización por la arterias céntric...
Mediante oficio múltiple Nro 109 del área de Gestión Pedagógica de la Ugel San Román, se exhortó a los directores de los centros educativos a revisar la ...
Le debía una ruta al bueno de Andrés ahora en otoño. Pensando en una ruta corta, no demasiado exigente y con algo de bosque tiré de la carpeta de pendientes para recuperar esta circular que incluía la ascensión a la modesta cumbre de Piedras Negras. Con lo que no contaba era con la niebla, una cerradísima niebla que nos dejó sin cumbre y que a punto estuvo de darnos un buen susto al perder la senda en el peor tramo posible, entre las majadas de Pelordaña y Pandecolines.
Había quedado con Victor en que "me paseara" un poco por Somiedo para otoño y así disfrutar de alguno de sus hayedos. Igual nos adelantamos un poco o quizás es que este año el otoño ha sido raro, con los árboles tirando la hoja sin llegar a cambiar totalmente de color. Con todo sirvió para cerrar una guapa circular alrededor de la Sierra de Caduepo, la mal llamada Sierra del Rubio y del valle de la Trapa, y "amillarar", investigar vaya, un par de sendas que en parte, ni el propio Victor conocía.
Había que hacer la última calcetinada del año antes del cambio de hora de octubre y la ruta ya estaba decidida desde hacía tiempo, un circuito por el valle de Caleao para conocer la Pasada de la Tayada. La ruta obligaba a cruzar varios hayedos y qué mejor época que en otoño. En el blog ya teneis una ruta hasta cierto punto parecida, aunque más asequible AQUI, con el ascenso al Corteguerón tras visitar el lago Ubales. Para repetir lo menos posible la anterior, preparé el ascenso por una vía diferente, que nos permitiría conocer alguna majada más del valle de los Arrudos.
Este blog no pretende ser una guía de montaña, tan solo es una especie de diario de las rutas que, solo o en compañía de un grupo de amigos, realizo de vez en cuando por nuestras montañas. La apreciación de la dificultad de las rutas o los tiempos en ellas empleados es personal y puede variar según la forma física de cada uno, la climatología, época del año en que se realicen o el equipo del que se disponga. No pretendo animar a nadie a realizarlas, tan solo darlas a conocer. La posible repetición de las mismas y sus consecuencias, queda a responsabilidad de cada uno.
En el escaparate de una desarreglada recova postmoderna espera en silencio, empolvada y desconectada, más inútil que de costumbre.
Testigo de mejores épocas aguarda su próximo advenimiento, cuando alguien recuerde el influjo de su mágica seducción y desate su alquimia una vez más.
Pymes, micropymes y autónomos de la demarcación territorial de la Cámara de Comercio de Almería. El número máximo de empresas beneficiarias será de 15 empresas de los siguientes sectores: industria auxiliar del sector agrícola en los sectores de transferencia de tecnologías en la agricultura, TIC’s, energías renovables, reciclajes de subproductos o gestión de residuos
La Cámara de Comercio de Almería, anuncia la apertura de convocatoria que tiene por objeto promover la participación en el Programa Plan Internacional de Promoción, cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) de la Unión Europea, en concreto la PIP 020203170565 MISION DIRECTA A ARMENIA Y GEORGIA 2017 que se realizará del 5 al 11 de noviembre de 2017.
El objeto de la convocatoria es la selección de operaciones realizadas por las Pymes que contribuyan a promover su internacionalización y mejorar su competitividad, con el objetivo de mejorar la propensión a exportar y la base exportadora de la economía española, diversificar los mercados de destino de la exportación española e incrementar la competitividad de la economía española para impulsar España como destino de inversión.
La acción se desarrolla del 5 al 11 de Noviembre de 2017 y el plazo para la presentación de solicitudes se abre al día siguiente de la publicación de este anuncio y finalizará el día 15 de septiembre de 2017. El Modelo de Solicitud de Participación podrá descargarse en la web: www.camaradealmeria.es. Igualmente podrá presentarla mediante la sede electrónica de la Cámara de Comercio de Almería https://sede.camara.es/sede/almeria
El presupuesto máximo de ejecución de la actuación MISION DIRECTA A ARMENIA Y GEORGIA 2017 en el marco de esta convocatoria para el periodo 2017 es de 60.000 euros, dentro del Programa Operativo de Crecimiento Inteligente 2014-2020.
Los recursos estimados para los servicios de apoyo prestados por la Cámara de Comercio de Almería, será 5.000 euros, cofinanciados en un porcentaje de 80% con cargo a los fondos FEDER y en un porcentaje de 20% por la Cámara de Comercio de Almería
La cuantía máxima de las ayudas a otorgar con cargo a esta convocatoria, a las empresas participantes en la actuación MISION DIRECTA A ARMENIA Y GEORGIA 2017 es de 55.000 euros en concepto de subvenciones. Las ayudas serán cofinanciadas en un porcentaje de 80% con cargo a los fondos FEDER, a través del “Programa Operativo de Crecimiento Inteligente 2014-2020”, y el resto se financiará mediante aportación privada de las empresas beneficiarias
Anexo 9 – Declaración de cumplimiento de los requisitos legales de participación MD ARMENIA Y GEORGIA (V0617)
Finalidad: Mantener y/o gestionar la relación de usuario para prestarle los servicios solicitados, así como para enviarle información relativa a la Cámara.
Derechos: Acceder, rectificar y suprimir los datos, así como otros derechos, como se explica en la información adicional.
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia de navegación y ofrecer contenidos y publicidad de interés. Al continuar con la navegación entendemos que se acepta nuestra política de cookies.Acepto Puede obtener más información, o bien conocer cómo cambiar la configuración en este enlace
En este taller el emprendor conocerá las herramientas básicas para la gestión de su plataforma de comercio electrónico. Abriendo así las posibilidades a aquellas personas que estén pensando en iniciar un proyecto en el mercado e-business. De este modo y al finalizar el taller contarán con conocimiento y experiencias suficientes para tomar las decisiones más adecuadas a la hora de aprovechar el e-business y el comercio electrónico.
Emprendedores y empresas almerienses de los diferentes sectores empresariales y profesionales que estén inscritos en el Plan de Emprendimiento – España Emprende.
En paro menos de 1 año	Desempleado entre 1 y 2 años	Desempleado más de 2 años	Empleado por cuenta propia	Empleado por cuenta ajena	Sin Datos u otra situación
"La torre se levanta con dos cuerpos rematados en pirámides y cubiertos en tejas dentro de un rico cuerpo volumétrico." (Información de www.alborea.es)
Blog para el uso y beneficio de profesores, alumnos y apoderados. Pretendemos informar, orientar y entregar herramientas destinadas a contribuir al aprendizaje significativo de los niños y niñas de Educación Básica, de una manera entretenida y motivadora. Por otro lado pretendemos brindarles a los apoderados la oportunidad de conocer y participar activamente en el aprendizaje de sus hijos. Profesora Victoria Maray A.Diplomada en Psicología y el uso convergente de las tic en el aula.
Aquí les entrego el enlace de un software gratuito llamado AraWord, que consiste en un procesador de textos que permite la escritura simultánea de texto y pictogramas.
Colegas aquí les entrego nuevos enlaces que espero les sean útiles en el quehacer educativo. Visiten los sitios con calma y así puedan esc...
Y no podía dejar de colocar estos excelentes enlaces chilenos. NOVASUR : Sitio con videos educativos organizados por asignatura, niv...
1.- Enlace con guías de aprendizaje para los niveles de pre kinder a enseñanza media: Guías del colegio "El Encuentro" 2.- Econt...
Aquí pueden descargar algunos ensayos para la Prueba SIMCE, los encontrarán en archivos Rar, debes descomprimirlos. : Cuarto Año Básico ...
Navegando en la web encontré este buscador educativo muy útil y un diccionario Aquí les dejo los enlaces: Recursos educativos Disanedu...
A pedido de mi amiga y colega Raquel O.M. entrego un enlace para que lo puedan hacer. En este sitio se describen los pasos que deben segu...
Aquí les entrego el enlace de un software gratuito llamado AraWord, que consiste en un procesador de textos que permite la escritura sim...
Una alegría estar nuevamente con ustedes. Les pondré nuevos enlaces que he encontrado en la red muy útiles para la Educación. Un fuerte ab...
A continuación les entrego e enlace del catálogo de recursos digitales que pone a su disposición ENLACES, el cual en su bienvenida de la pá...
Libros mat. de Guatemala. En la URL pones al final 1,2,3,4,5 o 6 y luego en la columna izquierda versión imprimible.
Zona Clic. Se debe bajar el programa en el PC para acceder a los Juegos Educativos, buscarlos en actividades.
Centro Escolar Dr. Eusebio....Link de juegos . para contenidos, etc. Se debe elegir el nivel. Nuevo.
Bienvenidos a una competición de Pro Evolution Soccer 2008 donde se medirán los managers de más alto nivel con sus propios equipos personalizados en una batalla por el título...
Tal vez muchos de ustedes se han interesado en la “realidad aumentada” desde el anuncio de las “Google Glasses” pero lo que no sabían es que Microsoft ahora se para firme para trabajar en el dispositivo de competencia. Te lo presentamos en esta oportunidad aquí en Agujero Digital.
Para los que no saben la realidad aumentada es una mezcla de la realidad tal y como la conocemos con elementos virtuales a través de dispositivos electrónicos, Como por ejemplo, las Google Glasses que al ir caminando vez todo a tu alrededor, ósea vez el mundo tal y como es, pero se le agregan elementos HUD (Básicamente es lo que ves en los Videojuegos, es ese tipo de información que ves en la pantalla, como tus puntos de vida o tu munición) en resumen son herramientas virtuales que trabajan directamente con el entorno real. También en los videojuegos podemos ver como ciertos dispositivos nos permite tener un tipo de código que al ser vistos a través de una cámara se despliegan cualquier tipo de animaciones virtuales.
La realidad virtual a diferencial de la aumentada no tiene ningún tipo de elementos reales, a excepción del dispositivo en sí, ósea simula una realidad inexistente dándote todo los estímulos para que creas estar en tal realidad, el dispositivo más destacado es el Oculus rift y el Project Morpheus.
Microsoft (creadores del sistema operativo Windows) ha desvelado su trabajo en un dispositivo de realidad aumentada, tal y como lo hizo en algún momento con el famoso Project NATAL (Kinect) Para ser más precisos son unos lentes de realidad aumentada. Según se afirmó este dispositivo esta en desarrollo desde inicios de año, proyecto que ya se ha patentado.
Los lentes tendrán la capacidad de reconocer los elementos a nuestro alrededor y calcular la trayectoria se esté estuviese en movimiento, por ejemplo podríamos estar en una camino de obstáculos de todo tipo y este nos daría un aviso en caso de que fuéramos a chocar, o si detecta un auto dirigiéndose a nosotros nos avisara el peligro.
¿Qué opinas? Crees que estos Lentes serán de utilidad o solo serán accesorios que los más afortunados puedan adquirir, muy pronto lo sabremos, tal vez algún día la realidad virtual y la aumentada jueguen roles importantes en nuestra vida, y sean elementos indispensables en nuestro futuro.
Toshiba se adelanto y ya sacó a la venta sus televisores de la gama L9, con dimensiones de 58, 65 y 84 pulgadas. El televisor …
¿Saldrás de casa pero no estás seguro si lloverá? ¿Parece que hará mucho calor? Si sueles tener este tipo de dudas, a continuación te presentamos …
Para nadie es un secreto que existen cada vez más miles de habitantes en el mundo, por lo que las diferentes fuentes de energía en …
Si bien es sabido que las workstations son mejores para el trabajo serio, estas maquinas eran conocidas por su gran tamaño, mas haya de un …
Agujero Digital te informa con lo mejor sobre el sector de la informática, de la tecnología, y del mundo digital.
Campeones olímpicos, mundiales, europeos, trayectorias como la del malogrado Ángel Nieto o Emilio Butragueño, en definitiva, lo más granado del deporte español fue reconocido y premiado en el marco de la XXXVIII Gala Nacional de la Asociación Española de la Prensa Deportiva (AEPD), la denominada Gala del Deporte, que se ha celebrado este lunes en el Auditorio y Palacio de Congresos de Castellón.
Y entre todos ellos destacó la menuda, simpática y campeonísima talaverana Sandra Sánchez Jaime, que en los últimos años se ha convertido en una de las figuras del deporte nacional, como ayer quedó patente.
Sus innumerables medallas y sus tres temporadas como número 1 del kárate mundial han deparado este merecido reconocimiento que este jueves recogió junto a otro crack de los tatamis como es el bonaerense de nacimiento y malagueño de adopción, Damián Quintero.
Sandra agradeció este premio a su trabajo pero quiso recordar que su verdadero objetivo, el que culminará una dilatada y exitosa trayectoria deportiva será verse defendiendo la elástica de la selección española en las próximas olimpiadas de Tokio 2020, en las que el kárate debutará como disciplina y en la que la talaverana tiene fijación por subir a uno de los tres cajones de honor.
Con la concesión de un total de 451.046 euros a través de las ayudas de Focal 2017, el Gobierno regional ha contribuido a generar unas inversiones privadas por valor de más de 2,1 millones de euros (2.147.847 euros) en diferentes actuaciones de mejora, ampliación y modernización acometidas en las cooperativas vitivinícolas ‘Bodegas Alcardet-Nuestra Señora del […]
El V Trail Humedales Manchegos Lagunas de Villafranca de los Caballeros, que organiza el Ayuntamiento de la localidad manchega, ha elegido este año al fotógrafo Aurelio Redondo Almansa como Corredor de Honor de esta edición que se celebrará el 25 de noviembre. Se trata de la única carrera que discurre entre humedales y además bajo […]
El presidente de la Diputación de Toledo, Álvaro Gutiérrez, asistía en la noche de este viernes al inicio de los festejos patronales en honor de la Virgen de la Piedad en la localidad de Villanueva de Alcardete. Durante su intervención invitaba a los vecinos y vecinas de Villanueva de Alcardete y visitantes a vivir las […]
La Cofradía de Jesús Nazareno de Medinaceli de Santa Olalla y su Banda de Cornetas y Tambores ofrecerán el próximo 30 de noviembre un concierto solidario a beneficio de la Asociación de familiares y profesionales relacionados con el Trastorno del Espectro Autista de Talavera (TEA Talavera). Por cuarto año consecutivo, con motivo del día […]
La Concejalía de Deportes del Ayuntamiento de Villafranca de los Caballeros, un año más y tras cuatro consecutivos, vuelve a superar los objetivos marcados al inicio de las actividades deportivas. Durante los meses de septiembre y octubre se han registrado más de 500 inscripciones para el curso 2018/2019, lo que supone un 25 por ciento […]
Bargas se ha convertido en el primer municipio toledano que ha impulsado un Plan Estratégico de Igualdad Municipal, gracias a la nueva línea de ayudas puesta en marcha por el Instituto de la Mujer para financiar este tipo de proyectos y que ha contado con una dotación presupuestaria de 18.000 euros. La directora provincial de […]
Gracias a uno de los contratos de trabajo que ha realizado el Ayuntamiento de Yeles, a través de las distintas convocatorias de los Planes de Empleo promovidos por el Gobierno regional, se acaba de publicar en esta localidad toledana el libro ‘Yeles. Un pueblo con historia’ en el que se recopila toda la labor de […]
Ha quedado inaugurado el curso 2018/2019 de la UNED en las instalaciones del IES Alonso Quijano de Quintanar de la Orden. El acto de apertura ha contado con la presencia del director de la UNED de Talavera, Enrique Martínez de la Casa, el secretario Alfonso Sánchez Benito, y varios profesores y alumnos del curso. También […]
La consejera de Fomento, Agustina García Élez, ha manifestado que el Gobierno de Castilla-La Mancha, en lo que va de legislatura, ha hecho una inversión superior, en única y exclusivamente la provincia de Toledo, de 43 millones de euros frente a los solo 40 que se invirtieron durante todo el mandato anterior en toda la […]
El Lunes de Pascua, 22 de abril, será la duodécima fiesta laboral de carácter retribuido y no recuperable del año 2019. Al igual que en 2017, la coincidencia de que dos festividades nacionales caigan en domingo permite incluir al lunes posterior a la Semana Santa como festivo en el calendario laboral del próximo año. Se […]
El Gobierno de Castilla-La Mancha ha activado, a las 9 horas de hoy, el Plan Específico ante el Riesgo por Fenómenos Meteorológicos Adversos (METEOCAM), en fase de alerta, en toda la Comunidad Autónoma. La activación de este Plan se ha producido ante los avisos de nivel amarillo realizados por la Agencia Estatal de Meteorología (AEMET), […]
La ‘Plataforma por un tren público, social y sostenible de Castilla-La Mancha’, incluida en la plataforma estatal del mismo nombre, no acudirá a la manifestación del 8 de septiembre en Madrid, “convocada por varias organizaciones recogiendo las reivindicaciones del Pacto por la recuperación de Talavera y Comarca, impulsado por la mesa del mismo nombre”. En […]
Los pantanos de Entrepeñas y Buendía, en la cabecera del Tajo, siguen perdiendo agua almacenada. En la última semana concretamente 16,37 hectómetros cúbicos de agua, con lo que su reserva se sitúa en 614,49 hectómetros, el 24,83 por ciento de su capacidad total de embalse, que es de 2.474 hectómetros cúbicos. Según los datos publicados […]
El X Congreso Ibérico de Gestión y Planificación de Agua, que se va a llevar a cabo del 6 al 8 próximos en Coimbra (Portugal), abordará, entre otros temas, el impacto socioeconómico del trasvase Tajo-Segura sobre los municipios ribereños y los efectos del cambio climático sobre la gestión del trasvase. La Fundación Nueva Cultura del […]
Los pantanos de Entrepeñas y Buendía, en la cabecera del Tajo, han perdido en la última semana 6,67 hectómetros cúbicos de agua, con lo que su reserva se sitúa en 638,69 hectómetros, el 25,81 por ciento de su capacidad total de embalse, que es de 2.474 hectómetros cúbicos. Este dato, unido al anteriormente conocido, indica […]
Los pantanos de Entrepeñas y Buendía, en la cabecera del Tajo, han perdido en la última semana diez hectómetros cúbicos de agua, con lo que su reserva se sitúa en 645,37 hectómetros, el 26,08 por ciento de su capacidad total de embalse, que es de 2.474 hectómetros cúbicos. Según los datos publicados hoy por la […]
El Gobierno regional prestará asistencia psicológica y jurídica gratuita a las víctimas de agresiones sexuales para completar la actuación que se realiza desde los Centros de la Mujer. La directora del Instituto de la Mujer, Araceli Martínez, ha presentado hoy este nuevo servicio en Toledo que se engloba dentro del proyecto denominado ‘CONTIGO: Prevención e […]
El director general de Juventud y Deportes en el Gobierno de Castilla-La Mancha, Juan Ramón Amores, ha vivido en directo la histórica jornada sabatina disputada en el WiZink Center de Madrid en el marco del XXIV Campeonato del Mundo de Kárate donde tres deportistas de la región han brillado con luz propia. El momento álgido […]
El PP en las Cortes regionales ha asegurado que en la Unión Europea “están saltando las alarmas” porque el nivel de ejecución de fondos Feder por parte de la Junta está “por debajo de la Unión Europea y de España” y ha advertido del riesgo de perder esos fondos, que ha cifrado en unos 700 […]
El Gobierno regional ha publicado hoy los 25 centros de educación concertados beneficiados con subvenciones para la adquisición de libros de texto para sus alumnos de Primaria y Secundaria en el curso próximo. La Consejería de Educación, Cultura y Deportes ha publicado este lunes en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha la resolución con la […]
La presidenta de la Federación de Municipios y Provincias de Castilla-La Mancha (FEMPCLM), Maite Fernández, considera “un paso de gigantes” al reconocimiento dado por el nuevo Ejecutivo de Pedro Sánchez a los gobiernos locales en la lucha contra la violencia de género, además, entiende, permite a los consistorios la recuperación de las competencias perdidas en […]
El Gobierno de Castilla-La Mancha y Harmony International Travel Service, principal turoperador de la ciudad de Chengdu y única que mantiene un acuerdo con la aerolínea que realiza vuelos regulares y permanentes desde la capital de Sichuan a España, han rubricado un acuerdo de colaboración para fomentar el turismo entre la región y la provincia […]
Con la llegada de estos primeros fríos de otoño se ha endurecido la precampaña electoral que ya se vive por estos pagos. Tanto han sido los dimes y diretes que pululan por el ambiente que en esta Talavera de nuestros pecados da la sensación que la manifestación del 11-N ha quedado, momentáneamente, en segundo plano. […]
Talavera la juventud mas paleta y garrula de toda España. Ninis que solo piensan en emborracharse y ...
A ver a cuántas de estas "brillantes personalidades" vemos mañana en la cabecera de la Manifestación...
Fernando Blázquez Bejarano, Hijo Predilecto de Talavera. Él bien se lo merece y Talavera lo necesita...
Lo que ocurre es que el proyecto era totalmente incompleto . Es algo inaudito que se cambien todas ...
Yo estaré como estuve en 1992, en 2009 y en 2017. Y para mí, como Talaverano, será una obligación, u...
Creo que llegado a este estado de cosas ya ni merece la pena escribir o leer nada sobre la situación...
Lo unico grande de Talavera es la desolación y la ruina que tiene. Hace ya mucho que Talavera se ...
Talatroit camino de convertirse en una ciudad abandonada y fantasmal llena de Walking Dead. La ruina...
Si es asi me teneis que enviar un MP con el asunto: soli-fanclub. Y despues decir el anime que quereis que sea vuestro fanclub.
Si es asi me teneis que enviar un MP con el asunto: crear-fanclub. Y despues decir el anime que quereis.
Si no habeis seguido los pasos acordados y crear vuestro fanclub a vuestra bola se os eliminará automaticamente el fanclub.
Aviso Cookies: Soltravel (PromoChina) utiliza cookies propias y de terceros para mejorar tu experiencia de usuario y ofrecer contenidos adaptados a tus intereses.
Chicasss, ya vieron el reto nuevo de Sweet Card Club??????? es el RETO #53 "LUNARES" !!!! Se trata de hacer una tarjeta que contenga muuuchos lunares (topitos, dots, o como quieran llamarles). No importa que sean grandes, pequeños de muchos colores, de un solo color, o pintados, sellados, etc... Y aquí mi propuesta:
Una tarjeta enamorada, con lo nuevo en Sellitos de Dilo en Español!!!!!!!!! Un set lleno de amor, que me fascinó!!!!!! La pareja es hermosaaaa (Al y yo jajaja) y de muy buen tamaño con frases muy lindas!!!!!!!
Lindo eh?????? Me encantó mi tarjetita, los papelitos utilizados, todos con puntitos de diferentes tamaños, son de Zona Scrap de Karlita Heredia!!!!!
Espero que les guste el reto y que participen con nosotras!!!!!! El DT hizo tarjetas espectaculares, te invito a que pases a visitarnos por allá!!!!
Que linda parejita me encanto pattu al igual que toda la tarjeta es un espectaculo lleno de lunares me encantooo!!!
Esa parejita como saliendo del moño me encanto y todos los puntitos la hace lucir super alegre, como siempre una hermosa tarjeta Patty.
Que bella tarjeta enamorada¡... todo es puro amors en este proyecto...es simplemente reflejo de felicidad total¡¡
Tarjetas crédito. TEMAS RELACIONADOS. Los españoles usan ya más la tarjeta que el cajero. La subida de las comisiones y el pago por el móvil desplazan el.Los pagos con tarjeta de crédito hacen perder dinero a los comercios. Del 0,75% de comisión en el caso de las tarjetas de crédito,.. podrás realizar el pago de tus pedidos en el mismo momento de hacerlos tanto con tarjeta de crédito como por Paypal. Pago. tarjeta de crédito ni.
El Loco Echar las cartas del tarot No obstante,. coste del servicio de consulta de Tarot mediante pago con tarjeta de crédito/débito a 1,10 € por minuto,.. definitivamente no lo aceptarán y creerán que eres un loco,. El pago con tarjeta de crédito tiene un. de nada porque el pago es a crédito,.
El SAT puede comparar los ingresos declarados por los contribuyentes contra los pagos a tarjetas de crédito.
Solicitá online tu Tarjeta; Adicionales; Productos y Servicios. Naranja online; App Naranja; Naranja en tu Celular; Naranja Recarga; Seguros Naranja; Naranja.. comercios no aceptan pagos con tarjetas de crédito (únicamente cash y tarjetas de. medio de pago cada vez más extendido. Las tarjetas de Visa,.
. tengo dos tarjetas de credito,. generalmente el tiempo maximo que te da una tarjeta para pagar su saldo es de 55 dias tenes que tener en tu. El control del uso indebido de tarjetas de crédito a cargo del establecimiento adherido 1. tarjetas de pago y de crédito, Bosch, Barcelona,.
Los creditos varian segun tu capacidad de pago,. [email protected] @ · hace 9 años. 1. ok y yo hago la pregunta una tarjeta de credito sirve para emergencias.TARJETAS DE CRÉDITO TARJETAS DE DÉBITO. para la re ducción de las tasas multilaterales de intercambio en los pagos realizados con tarjeta" de diciembre. . el sistema te contesta con alguna respuesta de error y te vuelves loco intentando descubrir dónde está el problema. Para pago con una tarjeta de crédito:.Lo mejor de todo es que los pagos se pueden realizar por internet, ya sea con la tarjeta de crédito / débito, PayPal, entre otros. entrando a pago mis cuentas. Obliga a quienes utilicen una tarjeta de crédito para pagar los gastos en el exterior, a cancelar primero la totalidad del monto consumido en pesos.También estamos pensando en que el usuario pueda portar el medio de pago en la tarjeta del. y que le usen la tarjeta de crédito. Lo loco de todo.
Es decir, entendemos que las anotaciones deben corresponderse con su devengo y no con la forma o momento del pago mediante tarjeta de crédito. Igualmente,.Av. Ricardo Lyon N° 62 - Loc. 7 -¿Cómo llego? Lun. Medios de Pago Domicilios Pago domicilio. Pago domicilio con tarjeta de crédito, Pago domicilio con.... la clonación de tarjetas de crédito o débito equivale a la emisión o copia. con lo que se ha descontado de tu tarjeta. Si cuentas con pago desde.
Muchos de mis amigos y familiares creen que estoy loco por que siempre uso mi tarjeta de crédito. Realmente no estoy loco,. usar como medio de pago el.. compres y desees pagar con tarjeta de crédito o dédito siempre se la quedan en tu espacio de facturación cuando has realizado el pago y esto esta prohibido las.Tarjetas de crédito. Además, un 36,9% de los usuarios de tarjeta de débito siempre se plantea pagar con tarjeta aquellos importes entre 5 y 25 euros,.
Si usted ha llegado al límite de gasto con sus tarjetas de crédito y sus deudas lo están hundiendo. ¿Cómo va a hacer para terminar de pagar su deuda algún.Formas de pago. Seguridad. Con la tarjeta de prepago de Banco Sabadell ponemos a su. Entidad de crédito sujeta a la supervisión del Banco de España e.Quería saber si es realmente seguro pagar con tarjeta de crédito en Internet. compre con tarjeta de crédito en una tienda virtual que no trabaje con servidor.Pagos con tarjeta de crédito. (5209) para reflejar los pagos que se hagan a través de una tarjeta de crédito?En relación a esta pregunta.
Recibir pagos por correo electrónicoEnvía formatos de pago;. PayPal es un servicio global que te permite enviar pagos a la cuenta del vendedor con tu tarjeta.
. Pago con tarjeta en pueblos de Alemania. Tarjeta de crédito VISA para. Circuito Suiza - Castillo Del Rey Loco - Itinerarios Berlin - Hotel.. British Airways y otras aerolíneas tradicionales cobran ahora una comisión adicional por usar tarjeta de crédito al. loco por conocer y mezclarme. por.
. $ 710.- (PAGO CON TARJETA DE CREDITO) Estudiantes: $ 350.- (PAGO CON TARJETA DE CREDITO) A partir. loc. 31 - CABA Hasta el 30 de Abril: PAGO EN EFECTIVO.Tanto las tarjetas de debito como de credito pueden tener distintas comisiones por compra en el extrajero o cambio de divisas. Por eso, gracias a la ayuda de los.
Para contabilizar las tarjetas de crédito lo que hay que ser es muy cuidadoso y llevar un control. pagamos a un proveedor con la tarjeta de crédito. El pago es.
En albarizamotor.redsuzuki.es utilizamos cookies propias y de terceros para obtener datos estadísticos de la navegación de nuestros usuarios y mejorar nuestros servicios ofreciendo una experiencia de navegación personalizada.
Si aceptas o continúas navegando, consideramos que aceptas su uso. Puedes obtener más información sobre nuestra política de cookies aquí.
Te presentamos 20 sitios web que constituyen una forma interesante y flexible, de obtener nuevos conocimientos. Más detalles
Albenture ayuda a conciliar el trabajo y la vida personal a los empleados de las mejores empresas en Colombia y el mundo. [Conoce más sobre nosotros]
Si deseas comunicarte con nosotros es muy fácil, completa el siguiente formulario escribiendo lo que deseas en que te respondamos y en el mayor tiempo posible nos estaremos comunicando directamente contigo.
como amueblar un salon pequeo. Sabías como amueblar un salon pequeo es uno de los temas más candentes de esta categoría? Esta es la razón por la que estamos mostrando este contenido en este momento. Tenemos esta foto de la web que consideramos que probablemente sea la foto más representativa para como amueblar un salon pequeo.
Entendemos cada uno de los juicios; serán diferentes entre sí. Al igual que esta imagen, en nuestras opiniones, este es realmente uno de los mejores de la imagen, y ahora ¿cuál es su opinión?
Este Más conocimiento sobre como amueblar un salon pequeo ha sido publicado por admin en esta sección de la categoría. Por favor, deje un comentario aquí. Gracias.
Cada referencia de los diseños caseros o de la arquitectura interior ha sido seleccionada y elegida por el mejor diseño, el modelo elegante moderno y la tendencia del diseño casero ahora para darle la característica verdadera de los diseños caseros sí mismo. Para la otra referencia usted puede ver más los mejores diseños del hogar referance del diseño casero, de Houzz, de Bhg, de Freshome, de Pinterest, de Homestyler, de HomeandDesign y de más referencia otro. Este diseño casero se hace con un tacto de la idea profesional y brillante sin dejar la tendencia de los diseños caseros modernos y contemporáneos.como amueblar un salon pequeo la arquitectura de diseño está equipado con el diseño de resolución HD de los años, este diseño equipado con algunas fotos que le inspirará a encontrar ideas brillantes y fantástico en el diseño de su hogar. también creemos que como amueblar un salon pequeo puede ser la inspiración para usted o incluso le hace asombrado que hay tal cosa. Sería algo increíble si usted aplica como amueblar un salon pequeo diseño en su casa, tal vez un poco piezas o más.
como amueblar un salon pequeo sólo una de las muchas referencias que tenemos, puede encontrar otra referencia aquí.
Si te gusta el como amueblar un salon pequeo lo que me gustaría agradecerle si puede apoyarnos y ayudarnos a desarrollar experiencia compartiendo este diseño con hacer clic en las publicaciones relacionadas más abajo para más fotos e información adicional. Además puedes comentar sobre este diseño dejando un comentario a continuación, o si te gusta, puedes presionar el botón de compartir en Facebook, Twitter o Google Plus y distribuir esta información a tus amigos.
a simple vista parece una cama nido pero si os fijis se ha aprovechado los laterales y techo como zona de almacenaje.
en primer lugar no olvidis que en un saln pequeo el techo siempre ha de ser blanco las paredes tambin aunque nunca est de ms pintar alguna de un.
vivienda tienes un saln pequeo diez ideas de decoracin para aprovechar el espacio noticias de decoracin y.
El pasado viernes 27 de octubre nos unimos en oración ante Jesús Sacramentado, mamás y voluntarios para pedir por cada mamá de Casa Guadalupe, sus bebés y sus familias, que actualmente son 41. Fue una tarde especial porque los Santos padres de santa Teresita de Lisieux, Luis Martín y Celia Guérin, vinieron para quedarse en […]
El pasado sábado 27 de Octubre, vino a darnos la sesión de formación sobre la "lactancia materna", Guadalupe Alzina, una voluntaria muy querida por todas en Casa Guadalupe. Nos explicó muy detalladame… Leer más
Dentro de la Semana Social que organiza cada año “La Caixa” han sido 10 los voluntarios que han elegido Casa Guadalupe para desarrollar su voluntariado. Así pues, a lo largo de la semana pasada, del 1… Leer más
Mary, una mamá de Casa Guadalupe, ha recibido la canastilla para el hospital con todo lo necesario para la llegada de su hijo y está muy agradecida especialmente con la voluntaria que con tanto cariño… Leer más
En esta última semana han nacido tres bebés de Casa Guadalupe. Lorena, hija de Arlén, el pasado 10 de octubre. Angelo, hijo de Wendy el sábado 13 de octubre y finalmente Gabriel, hijo de Isabel, el do… Leer más
El pasado 8 de octubre celebramos con gran gozo el 6º aniversario de Casa Guadalupe. Nos unimos en oración mamás, voluntarios, colaboradores y benefactores de Casa Guadalupe para dar gracias a Dios y… Leer más
El pasado sábado 6 de octubre vino a dar la sesión de formación una puericultora con muchos años de experiencia, para hablarnos sobre la higiene y el baño infantil. Con una sesión dinámica, práctica y… Leer más
ATENCIÓN: Las entradas están agotadas para ambas sesiones. ¡Muchas gracias por su colaboración! Todavía con el recuerdo de la maravillosa tarde que nos hicieron pasar, vuelve “Els Miserables”. Si te q… Leer más
Por ello, queremos unirnos en oración para dar gracias a Dios y a su Santísima Madre, por todas las gracias recibidas a lo largo de estos seis años. Nos encantaría que pudieras venir a compartir con t… Leer más
Esta semana hemos celebrado el santo y el cumpleaños de Mercè, trabajadora de Casa Guadalupe. Las mamás han querido compartir el día con ella, preparándole una fiesta con mucho cariño. ¡Un fuerte abra… Leer más
Ruth, una mamá de Casa Guadalupe nos ha enseñado a cocinar un plato típico de su país: los spaguettis dominicanos. Ella hace una variación adaptada a su gusto y creación, con chuleta ahumada, plátano,… Leer más
El pasado sábado 15 de septiembre empezamos las formaciones en Casa Guadalupe. Aprovechamos éste primer día para reunirnos todas y reflexionar acerca de qué es Casa Guadalupe, cómo surgió el Proyecto,… Leer más
Todos los jueves nos reunimos unas cuantas mamás de Casa Guadalupe para rezar específicamente por nuestros hijos, para que estén siempre cerca de Dios y para que nosotras, cómo mamás, sepamos acercarl… Leer más
Hemos abierto el ropero de nuevo, con la ayuda de dos voluntarias que dan su tiempo y cariño en atender y escuchar a todas las mamás que llegan los miércoles a buscar ropa y materiales para sus hijos.… Leer más
Tras unos días de vacaciones, descanso y familia, volvemos a abrir las puertas de Casa Guadalupe. Durante estos días de verano han pasado muchas cosas: algunos bebés han cumplido ya su primer año de v… Leer más
Enero Febrero Marzo Abril Mayo Junio Julio Agosto Septiembre Octubre Noviembre Diciembre 2016 2017 2018 2019 2020
Marley es un perrete de 8 años que busca un hogar tranquilo. Es pequeño pero está gordito y necesita ponerse a diet… https://t.co/Fv2KsOMRbi
Hoy le tocó baño a nuestra preciosa Abby, felizmente adoptada en Lena. ¡Vaya ideas que tienen estos humanos!: me siento dichoso(a)
Nos ayudas a pasar el invierno en familia? Adopta, merece la pena. Para más información adopciones@protectoradeasturias.org
Nos llegan noticias de Machín desde Holanda, ésto nos cuenta su familia: "Desde Holanda queremos agradeceros la gra… https://t.co/p2GYvO9qpr
Productora: Coproducción Singapur-Japón-Francia; Zhao Wei Films Pte Ltd - Distribuidora: Avalon Films
Masato es un joven chef especializado en platos de ramen que vive en la localidad japonesa de Takasaki. Tras la reciente muerte de su padre, un hombre del que se había distanciado, encuentra una maleta de éste llena de recuerdos además de una libreta roja que pertenecía a su madre, que murió cuando Masato tenía 10 años. Con el objetivo de investigar tanto su pasado como el de sus padres, se embarcará en un viaje a Singapur con la libreta. Allí conoce a Miki, madre soltera y bloggera, quien le ayudará a buscar al hermano de su madre. Además, conocerá a su abuela, Madam Lee, la que le contará la extraña historia de amor de sus padres. Ambos conectarán y se reconciliarán para recuperarse, teniendo cómo única relajación la cocina.
No está permitido escribir comentarios fuera de la legislación vigente española, ni escribir injurias que atenten contra el honor de las personas.
También podrá deshabilitar la introducción de mensajes para preservar la imagen y el honor de las personas.
Portaldetuciudad SL, con cif B10448579 y dirección postal Calle Gredos 24 de Cáceres, teléfono 927233244 y email info@portaldetuciudad.com, como responsable del tratamiento de los datos recogidos en este formulario, trata la información que nos facilita con el fin de enviarle información relacionada con productos y servicios por cualquier medio (postal, email o teléfono) e invitarle a eventos organizados por la empresa. La legitimación se realiza a través del consentimiento del interesado. Los datos proporcionados se conservarán mientras no solicite el cese de la actividad.Los datos no se cederán a terceros salvo en los casos en que exista una obligación legal. Usted tiene derecho a obtener confirmación sobre si en Portaldetuciudad SL estamos tratando sus datos personales por tanto, tiene derecho a acceder a sus datos personales, rectificar los datos inexactos o solicitar su supresión cuando los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos. Más información en nuestra política de privacidad.
Web optimizada para una resolución mínima de 1024px y navegadores IE 7.0 y Mozilla 3.0 o superiores.
Abril 2018 Mayo 2018 Junio 2018 Julio 2018 Agosto 2018 Septiembre 2018 Octubre 2018 Noviembre 2018 Diciembre 2018 Enero 2019 Febrero 2019 Marzo 2019
Hizo detener el coche engalanado cuando apenas se había alejado unos metros de la sacristía, se despidió de su breve esposa con un beso desapasionado en la mejilla, tan protocolario como los que da el Santo Padre en el suelo de los aeropuertos, y regresó para reunirse con nosotros. Ya nos había advertido: “¡Se avecina un divorcio! No os mováis que enseguida vuelvo”. Así que allí estábamos, con una copita en una mano, un montadito en la otra, y nuestra cara de asombro acostumbrado. Una celebración es una celebración, y dos, son dos. No íbamos a echarlas a perder, aunque se tratase de la boda y el divorcio del mismo amigo en el mismo día y lugar. Nos pareció casual, pero no excesivo. Así éramos nosotros: unos gorrones. Y así era Mario: impulsivo, aventurero y ahorrador; muy ahorrador. Al aprovechar alegrías, vinos, licores, canapés, músicos e invitados, se ahorraba una bala y mataba dos pájaros de un tiro. Su disparo a quemarropa pudo matar dos pájaros más; el cura quedó tocado, pero Beatriz lo esquivó y en lugar de marcharse ultrajada a pasear su dolor, volvió para enseñárnoslo. Sobre todo a Mario. ¡Estuvo tan digna! Tan vestida de blanco, con el velo desgarrado a juego con su corazón y el leve maquillaje diluido en sus lágrimas…, parecía una heroína. La música se detuvo para amplificar su actuación. Solo el perfume de las flores rompía el silencio. Beatriz se sirvió una copa de champán con parsimonia. Se sabía observada y con todas la razones de su parte. Dio un sorbo y saboreó el momento y las burbujas. Fue el único instante en que abrió la boca. Luego, sobreactuando, se acercó a Mario con la cara alta y los pasos firmes. Lucía finísimos tacones domesticados. La copa medio vacía de champán, medio llena de coraje. Se detuvo a la distancia que ya no permite rehuir el desprecio y se lo arrojó todo al rostro junto con el espumoso. Dio media vuelta y se dirigió a la salida ladeando las caderas hasta desafiar el esqueleto.
Habría sido más justo que alguien hubiera dicho: “¡Corten, la escena es buena!”, pero fue Mario quien apartó nuestros ojos del culo de su futura ex mujer cuando gritó: “¡Hay que celebrar el nacimiento de mi primer hijo!”. Casi sin pensarlo, por la inercia de la costumbre, todos preguntamos al unísono: “¿Para cuándo está previsto?”. Mario, como siempre, nos lo aclaró: “Ni idea. Debo recuperar a una esposa y convencer a una madre. No me atosiguéis”. Y abandonó la sala tras la estela blanca de ambas.
Además, el pollo rebozado siempre humea demasiado. Tampoco sabe cocinar. No deja que ese pensamiento se aposente en la memoria para poder jurar que jamás lo ha tenido. Lo mira con ojitos de querer, él resbala, agarra el mantel con intención de amortiguar la caída, y hace añicos la vajilla. Se levanta con el pelo grasiento tapándole la cara de haber roto un plato y muestra su sonrisa amarilla.
¿Tú me ves para quererte? Se había declarado clavándole la inseguridad con el ojo bueno. Ella le había contestado que sí. Sólo deseaba que se sintiese amado. Después, con el tiempo, quizá lo amaría.
Y al otro lado de la ventana, nada de nada. Se hubiera conformado con un pedazo de cielo, medio horizonte o una niebla espesa; con la punta de un cuerno de luna menguante, una parcela de noche sin estrellas o la cima de la duna de un desierto. Incluso unas rejas, un niño llorando o un incendio hubieran bastado. Acaso ser testigo de un accidente, un asesinato, una catástrofe. Algo. Allí tumbado, en el camarote de aquel velero, hubiera tenido suficiente con avistar cualquier otro color que no fuera el inmenso verde botella que rodeaba su vida entera reflejando su pequeñez.
Se entrenaban para estar muertos. Nadie nacía con el talento necesario para saber morir. Adquirirlo requería mucha dedicación: unas ocho horas al día, una tercera parte de sus vidas. Desnudos, retando al sudario, o protegidos con el atuendo litúrgico, se entrenaban para aprender a estar quietos, tumbados y con los ojos cerrados. Cuanto menos se entrenaban más fácil era morir. Si renunciaban al adiestramiento, triunfaban. Se entrenaban para ser los últimos y fracasar. Adormecidos, soñaban que era posible soportar esa contradicción inventando dulces sueños, pero de vez en cuando una pesadilla les recordaba que estaban muertos. Sólo los más afortunados podían despertar.
× Dirección localizada, haz click en botón de buscar () para cargar los lugares de esa localización.	
es un barrio que lo urbanizaron pero que pillo la crisis y no llegaron a edificar. por tanto, son calles vacias donde no pasa practicamente nadie
En Psicoanálisis se denomina Confrontación a la práctica que a menudo se realiza antes de una intervención en la que se alienta al paciente a atender las experiencias que ha estado evitando.
En la Confrontación el psicoanalista dirige la atención del paciente hacia aspectos conscientes o preconscientes, mientras que en la “Interpretación” el psicoanalista trata de hacer consciente para el sujeto que está en psicoanálisis la significación de sus contenidos inconscientes.
Sigmund Freud también descubrió que se puede llegar al inconsciente a través del método de la asociación libre, los lapsus, los actos fallidos y los sueños.
Los sueños de persecución son sueños muy angustiosos, y más aun si la persecución la hace un animal peligroso.
Pregunta : Bueno pues mi pregunta es sobre el significado de mi sueño, En mi sueño huíamos de una enorme serpiente, eran varias personas, no las recuerdo, nos escondíamos de ella y si la golpeaban y así, pero no moría. Nosotros solo nos escondíamos. Hubo momentos en que nos seguía, pero lográbamos escaparnos de ella, en mi caso subiéndome a un árbol, ahí no me alcanzaba, pero se supone que era enorme. No se, pero no me alcanzaba. Lo que recuerdo es que era enorme; su color me parece era rojo, y todos escapábamos de ella, y unos tres, no recuerdo quienes, si los mato. Me dio miedo el sueño, pues me desperté algo inquieta, solo se que al final si la mataban, pero no vi en mi sueño cómo, solo intentaban matarla, pero no podían, y así, pero ya sabia que al último moriría, pero repito no la vi que la mataran solo se que al ultimo la víbora o serpiente enorme, no se al final la matarían. Les suplico me respondan, pues me tiene nerviosa este sueño. No siempre me pasa. Gracias por su atención
Responder : Los sueños de persecución son sueños muy angustiosos, y más aun si la persecución la hace un animal peligroso o hacia el cual tenemos una fobia, así que, podemos imaginarnos cuan desagradable fue este sueño para usted.
Los seres humanos han buscado el significado de los sueños desde tiempos inmemoriales. Aunque en la antigüedad se pensaba que los sueños eran un pronóstico de futuro, hoy día sabemos, gracias a Sigmund Freud, que esto no es así. Freud descubrió que los sueños eran la expresión simbólica de contenidos inconscientes de la persona que sueña. En otras palabras, soñamos con lo que hemos vivido, sentido o pensado.
Volviendo al sueño que nos comenta, en primer lugar tranquilizarla respecto a que dicho sueño sea signo de que algo malo va a acontecer a usted o a su familia. No significa nada de eso. Pero entonces, ¿cuál es el significado de soñar con una serpiente roja?. El significado estará en función de quien sea la persona que ha tenido este sueño.
En segundo lugar, al igual que ya hemos comentado en ocasiones anteriores, para poder averiguar el significado de su sueño necesitaríamos contar con las asociaciones que usted pudiese hacer a todos y cada uno de los símbolos y elementos de su sueño. Por ejemplo, serpiente, rojo, persecución, árbol, etc. Con sus respuestas y otros datos podríamos averiguar lo que su sueño significa.
Le recomendamos que lea todo lo publicado por nosotros sobre los sueños y su significado. Puede usted encontrar dichas respuestas en el apartado “entradas relacionadas”.
Respuesta : En primer lugar decirle que consulte todo lo editado hasta el presente en esta web de psicoterapeutas.eu sobre el tipo de sueños similares al de usted.
Cuando años o meses después de haber mantenido una relación amorosa, y en ocasiones ya teniendo una nueva, aparece en sueños un antiguo amor se produce gran inquietud o extrañeza. Con frecuencia el sujeto llega a dudar de sus sentimientos presentes, o se alarma ante la presencia en sueños de ese “fantasma” del pasado. No es extraño que este tipo de sueños con un antiguo amor sean una pesadilla que les despierta en medio de la noche.
Las causas por las cuales puede aparecer en los sueños un antiguo amor son muy variadas. Por lo tanto, el significado de estos sueños de “amores fallidos” también lo son, en función de cada persona y sus circunstancias.
Lo que aparece en nuestros sueños tiene que ver con contenidos inconscientes que fueron reprimidos. Por lo tanto, no es extraño soñar con una persona a la que hemos amado, pues durante cierto tiempo formó parte de nuestra vida.
A ser el inconsciente atemporal, es decir, no existe la dimensión tiempo, en nuestros sueños pueden aparecer contenidos muy lejanos, por ejemplo, de la infancia, de la adolescencia, etc., e inclusive antiguos amores que ya casi teníamos olvidados.
Finalmente, decirle que una mejor interpretación del significado de los sueños no nos es posible hacerla mediante estos pequeños artículos. Los sueños son algo complejo que exige un trabajo de interpretación en que la colaboración del paciente con sus asociaciones, junto con otros datos, es fundamental.
Los sueños de caída de un diente u otra pieza dentaria son muy frecuentes, y casi siempre se acompañan de ansiedad.
Pregunta : Anoche me he soñado con mi ex-novio, estábamos juntos con toda mi familia; lo raro es que sueño mucho con él, y hace muchos años que lo dejamos. Yo me encuentro casada y no se nada de su vida.
También he soñado que se me caía un diente y esto me ha dejado muy impresionada, les agradezco una respuesta.
Respuesta : Hemos elegido como título del artículo el segundo sueño, puesto que respecto al primero de los dos ya hemos editado con anterioridad varios posts. Le sugiero lea lo publicado hasta el presente sobre el significado de sueños similares.
Los sueños de caída de un diente u otra pieza dentaria son muy frecuentes, y casi siempre se acompañan de ansiedad, la cual puede llegar a ser tan intensa como para despertar al sujeto, es decir, serían lo que se denomina una “pesadilla”.
Empezamos por pedir a la persona que nos diga todo lo que asocie o venga a su mente sobre todos los elementos simbólicos del sueño, sin ejercer selección o crítica alguna. De esta forma vamos a reunir un material, que junto con lo que ya hemos ido viendo a lo largo del tratamiento psicoterapéutico, nos puede llevar a entender el “contenido latente” que se oculta detrás de lo que se denomina “contenido manifiesto” del sueño (lo que hemos soñado).
El contenido latente hace siempre referencia a contenidos inconscientes, es decir el sujeto no es consciente de ello.
En el caso del sueño de caída de un diente, empezaríamos por pedir todas las asociaciones le sugiriera el símbolo de “diente“. Y así, continuaríamos de igual forma con los siguientes elementos del sueño.
Precisamente Sigmund Freud, el fundador del Psicoanálisis, analiza un sueño de caída de un diente en su famoso libro “La interpretación de los sueños“. Si usted está interesada en la interpretación científica de los sueños y su significado, le recomendamos leer dicho libro.
Pregunta : Hace ya más de un año, yo tuve un, por decirlo así, un “novio”. La historia es ésta: desde hacia más de un año y medio nos gustábamos, pero por una u otra razón las cosas no se daban. Después de ese año y medio, el me invitó a salir una tarde, y ahí empezaron las cosas. Anduvimos casi un mes, y todo parecía pintar bien. Pero un día, un sábado, de la nada optó por ignorarme, y nunca más me volvió a dirigir la palabra. Yo le enviaba mensajes preguntándole qué pasaba, y cuando lo veía de lejos en la facultad, el me evitaba totalmente, casi se me escondía. Bueno, lo lloré mucho y lo olvidé. Eso ya tiene más de un año. Actualmente tengo una relación preciosa con otro chico, y ya hasta estamos pensando en casarnos, porque la verdad somos muy felices, nos entendemos y nos amamos,… pero hay un problema… casi todas las noches sueño con ese “ex- novio”… sueño que nos besamos o que estamos “iniciando” una relación… y eso es muy inquietante, porque ya no siento nada por él, ni nunca volvería con él… ¿por qué sucede así?
Respuesta : Cuando, después de haber finalizado una relación amorosa e incluso se está viviendo otra nueva, aparece en sueños un antiguo amor siempre se produce gran alarma y desasosiego. Al tener este sueño algunas personas se preguntan si realmente aman a la nueva pareja, si aun siguen amando al novio anterior, o por qué extraña razón aparece el ex-novio en sus sueños. Inclusive otras veces esta “ pesadilla” le despierta en medio de la noche
Al despertarse el sujeto se siente muy extrañado de lo que ha soñado. En ocasiones el soñar que se está besando al antiguo novio o haciendo el amor con él produce cierta irritación, y la persona se pregunta extrañada: ¿qué demonio hace el idiota este en mi sueños? . El que me hizo tanto daño, ¿cómo es posible que sueñe con él?.
Inclusive esto puede suceder cuando la persona ya está casada o está a punto de hacerlo. Las razones por las cuales puede aparecer en los sueños un antiguo novio son muy variadas.
En primer lugar, como en numerosas ocasiones hemos escrito en estas páginas, lo que soñamos tiene que ver con contenidos inconscientes, es decir, son cosas que hemos vivido, deseado, pensado, etc. que han sido reprimidas y se encuentran en nuestro inconsciente. Luego, no es raro soñar con una persona que ocupó un lugar en nuestra vida durante un tiempo más o menos largo.
También es importante saber que el inconsciente es “atemporal”, es decir, no existe la dimensión tiempo, por esa razón en nuestros sueños pueden aparecer contenidos tremendamente lejanos, por ejemplo, de la infancia. ¿Por qué no un	
Pregunta : !Hola!, ¿ qué tal? Quisiera realizarles una pregunta de la cual me surgen algunos interrogantes. Fue un sueño……estaba en mi casa y había varias serpientes…cada vez aparecían más….algunas trepándose por la pared…, otras deslizándose por el piso..o enroscadas en alguna parte de mi casa….pero me asombraba más o me asustaba más. Una…que era roja (y gris ..creo), era la mas gruesa y mala…estaba enroscada al lado de una pared….y no me animaba a tocarla…Mi perra se animó a enfrentarla y la serpiente se la comió. Todas ellas no me hacían nada, solo se desplazaban por mi casa….pero yo las quería sacar de mi casa…y cuando las iba a agarrar, las tomaba del cuello o de la parte superior y me picaban…pero no me dolía,..no sangraba ni nada con relación. por ejemplo había una chiquita (finita) color amarilla y blanca…que la agarré y me picó. Recuerdo que luchaba para sacarlas, pero no lo logré. Me asombró la serpiente mas grande y gruesa…color rojo y gris. Yo estaba sola….creo que estaba con alguien, al cual no tengo muy presente. Espero su respuesta. !Gracias!
Respuesta : Como pueden ver muchos de los lectores usuales de nuestra página los sueños con serpientes son muy usuales, y ya hemos editado varios artículos sobre el significado de este tipo de sueños.
Desde tiempos inmemoriales los adivinos y magos han tratado de descifrar el significado de los sueños, ya que al ser humano siempre le ha intrigado lo que sueña o ha temido que fuesen un presagio de infortunio o de peligros diversos.
Muchos adivinos han interpretado que el soñar con serpientes fuese un mal augurio contra el cual la persona debía protegerse. Nada de eso significan los sueños con serpientes. Pero, ¿cuál es el significado de soñar con serpientes?. Pues, como en otras ocasiones hemos dicho, el significado va a depender de cada persona, puesto que el sueño no es más que la simbolización de ciertos contenidos inconscientes que han sido reprimidos. En otras palabras, si dos amigos sueñan cierta noche con una serpiente roja el significado del sueño no será el mismo para ambos.
En el caso concreto del sueño de la pregunta de este post animaríamos a la persona que nos consulta a que tratara de asociar con los elementos del sueño. Por ejemplo, ¿qué asocia con una serpiente amarilla y blanca?, ¿qué asocia con una serpiente roja o gris?, ¿qué asocia con pared?, ¿qué asocia con serpiente?, ¿qué asocia con serpiente grande?, ¿qué asocia con pared y con trepar?, ¿qué asocia con serpiente chiquita y finita?, ¿qué asocia con enfrentarse a alguien o a algo?, etc. También le pediríamos que nos hablara acerca de su perra.
Con todos los datos obtenidos, junto con otras informaciones de la persona y de su vida, podríamos llegar a tener una idea del contenido inconsciente que de manera simbólica se expresa en el sueño. Dicho contenido puede ser de relevancia y de gran ayuda	
Según Sigmund Freud la mente elabora lo que va a soñar mediante dos mecanismos: la Condensación y el Desplazamiento.
Pregunta : Hoy soñando me ha sucedido algo extraño. Lo normal al soñar es que no nos extrañe nada de lo que veamos, así sea la cosa más rara del mundo. Pues bien, en el sueño de hoy si me extrañaba todo. Por ejemplo, vi a mi madre en un sitio y justo después en otro, y me extrañó porque era imposible. En el sueño creía que me estaba volviendo loca, que tenía alucinaciones. Es decir, tuve una reacción como si esas cosas me pasaran en la realidad, no durante un sueño. Me desperté con gran ansiedad y miedo. ¿ A qué se puede deber?, ¿Tiene nombre ese trastorno?
Como usted sabe los sueños son muy variados, y entre los mismos citaríamos: sueños de persecución, sueños en los que experimentamos grandes placeres, sueños de aventuras, sueños paradójicos, sueños en los que reímos o lloramos, sueños en los que acontecen desgracias, sueños en los que logramos grandes triunfos, sueños extraños e irreales, sueños muy vívidos y reales, etc.
El tema de los sueños y su significado es un tema muy amplio y complejo, difícil de exponer en estos pequeños artículos. Vamos a intentar comentarlo, muy resumido.
En primer lugar, hablemos de lo que se denomina en Psicoanálisis el contenido latente, es decir las ideas inconscientes que van a originar un sueño determinado, y el contenido manifiesto que es lo que normalmente llamamos sueño.
Cuando cada noche nuestra mente elabora a partir de determinados contenidos inconscientes (el contenido latente) lo que va a soñar se vale de dos mecanismos: la Condensación y el Desplazamiento. En la condensación todas las ideas que tienen algún punto en común son condensadas en nuevas ideas, así por ejemplo a un elemento del contenido manifiesto (lo que soñamos) pueden corresponderle varias ideas latentes. En el desplazamiento ocurre que las ideas del sueño están cargadas con diversas cantidades de afecto, pues bien en la elaboración del sueño estas representaciones son separadas de los afectos a ellos adheridos, y dichos afectos pueden ser desplazados sobre algo distinto. (*)
En su libro “Nuevas lecciones introductorias al Psicoanálisis“ afirmó Sigmund Freud : “El desplazamiento es el medio capital de la deformación del sueño”.
Así, lo que usted nos dice, “vi a mi madre en un sitio y justo después en otro, y me extrañó porque era imposible”, se debe a los dos mecanismos que acabamos de comentar. Y todo ello se produce porque determinados contenidos inconscientes han de ser “deformados” para pasar la “censura”. (Sobre estos últimos conceptos ya hemos editado otros artículos que puede usted encontrar al final de este post en el apartado “entradas relacionadas”)
Lo segundo que nos plantea, “como si esas cosas me pasaran en la realidad, no durante un sueño”. Esto último ocurre porque de alguna manera ha fracasado, podríamos decir, el proceso de elaboración onírica, ocasionando que el	
En la Ludoterapia o terapia por el juego el terapeuta ve en el juego los contenidos inconscientes proyectados por el sujeto.
Respuesta : En la serie de artículos que hemos venido editando sobre la Ludoterapia o terapia por el juego hemos indicado que el terapeuta, entre otras cosas, ve en el juego lo que el sujeto proyecta de sus contenidos inconscientes. Por ejemplo, un niño puede utilizar un gatito de la canasta de juguetes para decir que el gatito piensa que su mamá gata ya no le quiere porque ha nacido una gatita que le ocupa todo su tiempo. Supongamos que el niño en realidad está haciendo referencia a su propia situación, el niño proyecta lo que no se atreve a decir abiertamente, que tiene celos de la hermanita, por temor a ser considerado un “mal hermano”.
Pero qué dirá, en qué forma y cuándo, o sea lo que en psicoanálisis se denominan “interpretaciones”, variará. Lo acertado o errado de dichas interpretaciones estará determinado por los conocimientos y experiencia del analista, siendo lo más difícil lo que los anglosajones denominan “el timing”, es decir el mejor momento para hacer la interpretación para que ésta sea terapéutica.
El ocio forzoso y el confinamiento a la cama rara vez los tolerados si pueden posiblemente alrededor. En algunas partes del Sur, anasarcln se da casi exclusivamente como un tónico. Los hombres, a menos que prГЎcticamente en cama, no responden favorablemente el resto tratos Mitchell. Atención: comer comprar viagra online italia o productos que lo contienen puede provocar la aumentación de los efectos secundarios. Efectos. comprar viagra online italia, se dedica a la venta de un gran surtido de medicamentos. Nós embalamos Tadacip num pacote especial e damos as garantias de que todas as nossas encomendas são entregues no prazo.
Estoy en la planta superior de la Sala Salamandra mientras suena “Lonely Boy” de The Black Keys, escribiendo estas letras a la luz de una bombilla que más iluminar te […]
Unos animales psicodélicos, snobs, experimentales hasta el tuétano. Ellos son Animal Collective ese grupo originario de Maryland, adorado y denostado a la vez, ensalzados a las primeras de cambio y […]
A pesar que la globalización rece lo contrario, confeccionar hoy en día un lenguaje universal através de la música, captando la atención simultáneamente de alguien que viva en Sidney oVancouver, […]
